In die tijd was ik nooit te laat.
Ik leidde een keurig leventje...
en er gebeurde
nooit iets onverwachts.
60 jaar eerder...
Goedemorgen.
-Wat bedoel je?
Wens je me een goede morgen
of vind jij het soms een goede morgen?
Of bedoel je dat je je deze morgen
erg goed voelt?
Of is dit een morgen
om goed te zijn?
Ik denk allemaal.
Kan ik je helpen?
-Dat hangt ervan af.
Ik zoek iemand
om een avontuur mee te delen.
Een avontuur?
Ik denk dat niemand ten westen van
Breeg zit te wachten op avonturen.
Van die nare, vervelende,
ongemakkelijke dingen.
Dan kom je te laat voor het eten.
Goedemorgen.
-Ik heb genoeg goedemorgens gehoord...
van de zoon van Belladonna Toek,
alsof ik een verkoper ben.
Pardon?
Je bent veranderd, maar niet
in je voordeel, Bilbo Balings.
Ken ik jou?
-Je kent mijn naam...
maar niet de man die erbij hoort.
Ik ben Gandalf.
En Gandalf betekent...
ik dus.
Gandalf de tovenaar?
Van dat prachtige vuurwerk?
Oude Toek stak dat altijd af.
Ik wist niet dat je nog bestond.
Waar zou ik anders moeten zijn?
-Waar zou je...
Ik ben blij dat je je nog iets
van mij herinnert...
ook al is 't alleen maar vuurwerk.
Dat is dan geregeld.
Het zal goed voor je zijn.
En vermakelijk voor mij.
Ik zal de anderen inlichten.
Wie inlichten? Wat?
Nee, wacht.
We willen hier geen avonturen.
Vandaag niet.
Probeer het eens over De Berg
of aan de overkant van Het Water.
Goedemorgen.
Dwalin. Tot uw dienst.
Bilbo Balings, wederzijds.
Kennen wij elkaar?
Waar is 't? Hier ergens?
Wat is waar?
-Het eten.
Hij zei dat er heel veel
te eten zou zijn.
Hij? Wie is hij?
Erg lekker. Is er nog meer?
Help jezelf.
Eigenlijk had ik niet echt
op bezoek gerekend.
Er is iemand aan de deur.
Balin. Tot uw dienst.
Goedenavond.
-Ja, dat is het zeker.
Maar ik denk wel dat 't zo
gaat regenen. Ben ik laat?
Laat voor wat?
Goedenavond, broeder.
Bij mijn baard, je bent nog korter
en dikker dan de vorige keer.
Dikker, niet korter.
Maar slim genoeg voor ons allebei.
Pardon, sorry dat ik stoor.
Maar ik weet niet of jullie wel
op het goede adres zijn.
Heb je al gegeten?
-Ik hou wel van bezoek.
Net zoals alle hobbits.
Maar ik wil wel graag weten
wie er op bezoek komt.
Wat is dit?
-Iets van kaas, maar bedorven.
Beschimmeld.
-En jullie ken ik niet.
Totaal niet.
Sorry dat ik het zo botweg zeg.
Het spijt me.
Excuses aanvaard.
Schenk in, niet zo krenterig.
Heb je nog trek?
-Ik kan zo weer eten.
Fíli.
-En Kíli.
Tot uw dienst.
U bent vast Mr Bolings.
-Nee. En jullie zijn hier verkeerd.
Is het afgelast?
-Wij weten van niets.
Er is niets afgelast.
-Gelukkig.
Voorzichtig.
Ik heb ze pas laten slijpen.
Mooi huis, hoor. Zelf gemaakt?
Nee, het is al jaren in de familie.
Dat is mijn moeders bruidskorf.
Niet doen.
Fíli, Kíli. Help eens even.
Mr Dwalin.
Dit moet weg anders kunnen we
er niet allemaal in.
Allemaal? Hoeveel komen er nog?
-Waar moet dit heen?
Nee, er is niemand thuis.
Ga weg
en ga een ander lastigvallen.
Er zijn al te veel dwergen
in mijn eetkamer.
Als dit een grap
moet voorstellen...
dan is het wel een hele slechte.
Ga van me af, sukkel.
Gandalf...
Dat zijn... Niet mijn wijn.
Zet dat terug.
Zet terug. Niet de jam.
Pardon. Pardon.
Is dat niet wat veel?
Heb je wel een kaasmes?
Kaasmes? Hij eet 'm zo wel op.
Nee, dat is opa's stoel.
Zet 'm terug.
Ik versta je niet.
-Die is niet om op te zitten.
Dat is een boek, geen onderzetter.
En leg die kaart terug.
Pardon, Mr Gandalf...
Wilt u een kopje kamillethee?
Nee, dank je, Dori.
Geef mij maar een rood wijntje.
Aan de kant.
Fíli, Kíli...
Oín, Gloín...
Dwalin, Balin, Bifur, Bofur, Bombur,
Dori, Nori...
Niet mijn prijswinnaars.
-Ori...
Je hebt helemaal gelijk, Bifur.
We komen één dwerg te kort.
Hij is laat. Hij moest nog naar
een bijeenkomst. Hij komt wel.
Mr Gandalf? Een glaasje rood,
zoals gewenst.
Hij heeft een fruitige geur.
Proost.
Bombur zit al
aan z'n tweede lamsbout.
Dat lukt je nooit van zo'n afstand.
-Wedden?
Bombur, vangen.
Ik help je wel even.
Sukkelaar.
-Iemand een biertje?
Neem er nog een. Alsjeblieft.
Kantelen.
Dat is een onderlegger,
geen theedoek.
Het zit vol met gaten.
-Dat hoort zo. Het is gehaakt.
Ik hou meer van inhaken.
Die blikskaterse dwergen.
Mijn beste Bilbo, wat is er loos?
Wat er loos is? Ik ben omringd
door dwergen. Wat doen ze hier?
Het is een vrolijk stel,
als je eraan gewend bent.
Ik wil niet aan ze wennen.
Moet je m'n keuken zien. Het tapijt.
Ze hebben alles geplunderd. En dan
heb ik 't nog niet over de badkamer.
Alle leidingen zijn vernield.
Wat doen ze in mijn huis?
Pardon.
Sorry dat ik stoor...
maar waar laat ik mijn bord?
-Geef maar hier, Ori.
Dat is het servies van mijn moeder.
Da's meer dan 100 jaar oud.
Willen jullie daarmee stoppen?
Dan worden ze bot.
Horen jullie dat?
We maken de messen bot.
maak vorken krom en messen bot
smijt de flessen gerust kapot
schilfer de glazen en borden maar
dat vindt Bilbo Balings naar
snij in het laken, trap in het vet
gooi de botten maar op 't bed
schenk de melk op de keukenmat
spat de deuren met wijn maar nat
gooi de vaat in een kokende teil
stamp het zaakje, hard en lang
en als je daarmee klaar bent
keil wat nog heel is
door de gang
dat vindt Bilbo Balings naar
Vrolijk, toch?
Hij is er.
Gandalf...
Je zei dat 't makkelijk te vinden was.
Ik ben twee keer verdwaald.
Zonder dat teken op de deur
had ik 't nooit gevonden.
Er is geen teken.
Die deur is net geschilderd.
Er is wel een teken.
Ik heb 't er zelf op gezet.
Bilbo Balings, ik stel je voor
aan de leider van onze groep:
Thorin Eikenschild.
-Zo...
dus dit is de hobbit.
Mr Balings, heb je veel gevochten?
-Pardon?
Bijl of zwaard?
Wat is je favoriete wapen?
Ik kan wel aardig kastanje-tikken,
als je 't per se wilt weten.
Maar ik begrijp niet echt
wat dat ertoe doet.
Dat dacht ik al. Hij lijkt meer op
een kruidenier dan op 'n inbreker.
Nog nieuws van Ered Luin?
Waren ze er allemaal?
Ja, afgezanten van alle
zeven koninkrijken.
Wat zeiden de dwergen
van de IJzerheuvels?
Doet Dain mee?
Ze komen niet.
Ze zeggen dat dit onze zoektocht is.
Een zoektocht?
Bilbo, mijn beste vriend,
geef ons eens wat meer licht.
Ver weg in het oosten...
over bergketens en rivieren...
voorbij onbewoonbare
woestenijen...
ligt een alleenstaande berg.
De Eenzame Berg.
Ja, Oín heeft de voortekenen gelezen...
en de voortekenen zeggen:
Het is tijd.
De raven zijn teruggekeerd
naar de berg, zoals voorspeld.
'Als de vogels van voorheen
terugkeren naar Erebor...
is dat het eind
van de heerschappij van het Beest.'
Welk beest?
-Dat is Smaug de Verschrikkelijke.
Het grootste onheil van onze era.
Vliegende vuurspuwer.
Tanden als scheermessen.
Klauwen als vleeshaken.
Dol op kostbare metalen.
-Ik weet wat een draak is.
Ik ben er klaar voor.
Ik zal 'm eens wat dwergenstaal
laten voelen.
Heel goed.
-Ga zitten.
Het is al moeilijk genoeg
met een heel leger...
en wij zijn met maar 13 man.
En bepaald niet de 13 besten
of slimsten.
Hé, wie is hier dom?
-Wat zegt ie?
We zijn met weinig, maar we zijn wel
vechters. Tot de laatste dwerg.
En we hebben een tovenaar bij ons.
Gandalf heeft honderden draken gedood.
Nou, ik wil niet zeggen dat...
-Hoeveel dan?
Hoeveel draken heb je gedood?
Noem een getal.
Alsjeblieft...
Denk je dat anderen die
voortekenen niet hebben gezien?
De geruchten zingen al rond.
Smaug is al zestig jaar
niet meer gezien.
Ook anderen kijken naar de berg...
en wegen het risico af.
Onze rijkdommen liggen daar
voor 't grijpen.
Gaan we toekijken hoe anderen
zich dat toe-eigenen?
Of veroveren we Erebor terug?
De Voorpoort is hermetisch afgesloten.
Je kan de berg niet meer in.
Mijn beste Balin,
dat is niet helemaal waar.
Hoe kom je daaraan?
-Van jouw vader gekregen.
Van Thraín.
Om veilig te bewaren.
Hij is nu van jou.
Als er een sleutel is,
dan moet er ook een deur zijn.
Deze runen hebben 't over een gang
naar de Lagere Zalen.
Een andere ingang.
Als we 'm kunnen vinden, want
dichte dwergendeuren zijn onzichtbaar.
Het antwoord ligt verborgen in de kaart,
maar ik kan 't niet vinden.
Maar er zijn anderen in Midden-aarde
die dat wel kunnen.
Daarvoor zoek ik een man
die goed kan sluipen...
en niet bang uitgevallen is.
Als we omzichtig en slim handelen,
moet het mogelijk zijn.
We zoeken dus een inbreker.
En een goeie.
Een expert, zou ik zeggen.
En ben jij dat?
Wat ben ik?
-Hij zegt dat hij een expert is.
Ik? Nee, ik ben geen inbreker.
Ik heb nog nooit iets gestolen.
Ik ben het met Mr Balings eens.
Hij is geen inbrekerstype.
-Nee.
De Wildernis is niets voor mensen
die zichzelf niet kunnen verdedigen.
Dat kan ie best.
Genoeg. Als ik zeg dat Bilbo Balings
een inbreker is...
dan is hij een inbreker.
Hobbits zijn uitermate lichtvoetig.
Ze kunnen je ongezien voorbijlopen.
En de draak weet
hoe een dwerg ruikt...
maar de geur van een hobbit
kent hij niet.
En dat biedt ons een voordeel.
Ik moest het 14e lid zoeken
en mijn keuze is gevallen op Mr Balings.
Hij kan meer dan je
op het oog zou denken.
Hij heeft meer te bieden
dan jullie weten.
En dan hij weet.
Jullie moeten me vertrouwen.
Goed dan,
we doen het op jouw manier.
Geef hem het contract.
-En we gaan.
Niks bijzonders.
Contante uitgaven...
tijd, vergoeding,
uitvaartregeling, enzovoorts.
Uitvaartregeling?
Ik kan zijn veiligheid niet garanderen.
-Begrepen.
Ik ben niet verantwoordelijk
voor zijn lot.
Akkoord.
'Contante betaling, maar niet meer
dan 1/14e deel van de winst.'
Redelijk.
'De groep is niet aansprakelijk
voor verwondingen...
als gevolg van openrijten...
ingewandenverlies...'
Verbranding?
Ja, hij smelt zo
het vlees van je botten.
Gaat 't, makker?
-Ja hoor.
Tikje duizelig.
Denk aan een oven met vleugels.
-Ik heb frisse lucht nodig.
Een lichtflits, pijn en poef.
Je bent veranderd in een hoopje as.
Nee...
Goed bezig, Bofur.
Het gaat wel.
Laat me maar even rustig zitten.
Dat doe je al veel te lang.
Sinds wanneer zijn
onderleggers en borden...
zo belangrijk voor je?
Ik herinner me een jonge hobbit
die altijd in het bos naar elfen zocht.
Die pas thuiskwam
als het al donker was.
Die door de modder kroop,
en vuurvliegjes volgde.
Een jonge hobbit
die niets liever wilde...
dan te ontdekken wat er buiten
de Gouw te vinden was.
De wereld bestaat niet
uit boeken en kaarten.
Die vind je buiten.
Ik kan niet zomaar weggaan.
Ik ben een Balings uit Balingshoek.
Je bent ook een Toek.
Weet je dat je oud-oud-oud-oud-oom
Bullebas Toek...
zo groot was dat hij
op een echt paard reed?
Dat kon ie echt. Hij viel in zijn eentje
de aardmannen aan.
Met één slag sloeg hij
de Aardman-Koning z'n kop eraf.
Honderd meter door de lucht,
zo een konijnenhol in.
Zo won hij de strijd.
En bedacht hij meteen
het golfspel.
Volgens mij verzin je dat.
Ach, een goed verhaal
verdient wat verfraaiing.
Jij hebt ook wat te vertellen
als je terugkomt.
Kun je me beloven
dat ik terugkom?
Nee. En als je terugkomt...
ben je niet meer dezelfde.
Dat dacht ik al.
Sorry, Gandalf, ik teken dit niet.
Je hebt de verkeerde hobbit.
We zijn onze inbreker kwijt.
Misschien wel beter.
We hadden toch al zo weinig kans.
Want wat zijn we nou?
Kooplieden, mijnwerkers...
blikslagers, speelgoedmakers.
Niet echt legende-materiaal.
We hebben ook een paar krijgers.
Oude krijgers.
Ik ga liever op pad met deze dwergen
dan met een leger van de IJzerheuvels.
Toen ik ze vroeg, zeiden ze ja.
Loyaliteit, eer...
een gewillig hart.
Meer verlang ik niet.
Je hoeft dit niet te doen.
Je hebt een keus.
Je hebt ons volk altijd geholpen.
Je gaf ons een nieuw leven
in de Blauwe Bergen.
Een leven van vrede en overvloed.
Een leven dat meer waard is
dan al het goud van Erebor.
Van mijn grootvader tot mijn vader
is deze tot mij gekomen.
Zij droomden van de dag dat de dwergen
Erebor zouden heroveren.
Er is geen keus, Balin.
Niet voor mij.
Dan gaan we met je mee.
We doen 't.
ver over nevelbergen koud
naar kerkers diep
en grotten oud
moeten wij gaan
eer dag breekt aan
op zoek naar het betoverd goud
de sparren brulden bergenhoog
terwijl de storm de nacht bevloog
het vuur was rood
werd angstig groot
tot boom als fakkel vlammen spoog
Getekend: Thorin, zoon van Thraín
Getuige: Balin, zoon van Fundin
Inbreker:
Hé, Mr Bilbo.
Waar ga je naartoe?
Geen tijd, ben al te laat.
-Te laat voor wat?
Ik ga op avontuur.
Ik zei 't toch?
Allemaal tijdverspilling.
Helemaal waar.
Belachelijk.
Een hobbit? Een halfling?
Wiens idee was het eigenlijk?
-Wacht.
Wacht...
Ik heb getekend.
Hier...
Alles lijkt me in orde.
Welkom, meester Balings...
bij de groep van Thorin Eikenschild.
Geef hem een pony.
-Nee, dat hoeft niet.
Ik hou het lopend wel bij.
Ik maak vaak wandeltochten.
Ik ben al 's naar
Puitenlee gelopen.
Kom op, Nori.
Dokken.
Nog één.
Waar is dat voor?
Ze hebben gewed of je wel
of niet zou komen.
De meesten dachten van niet.
En wat dacht jij?
Mijn beste, ik heb geen seconde
aan je getwijfeld.
Paardenhaar.
Daar kan ik niet tegen.
Wacht 's. Stop. Stop.
We moeten terug.
-Wat is er loos?
Ik vergeet mijn zakdoek.
-Hier...
Neem dit.
Doorgaan.
Je zult het zonder zakdoeken
moeten doen...
en nog een heleboel meer...
voordat we ons doel
hebben bereikt.
Je bent geboren in de heuvels
en riviertjes van de Gouw.
Maar je thuis ligt nu achter je.
Voor je ligt de wereld.
Hallo, meisje.
Jij bent lief.
Dit is ons geheim, Myrtle.
Tegen niemand zeggen.
Wat was dat?
Orks...
Orks?
Strottensnijders.
Het zijn er tientallen.
De Eenzame Landen
zitten er vol mee.
Ze slaan toe als iedereen slaapt.
Snel en geruisloos.
Geen gegil, alleen bloed.
Vind je dat grappig?
Denk je dat een aanval van orks
leuk is?
We bedoelden er niets mee.
Nee, dat snap ik.
Jullie weten niets van de wereld.
Let maar niet op hem.
Thorin heeft alle reden
om de orks te haten.
Nadat de draak de Eenzame Berg
veroverd had...
trachtte koning Thrór het oude
dwergenrijk Moria te heroveren.
Maar onze vijand was ons voor.
Moria was bezet door
orks-legioenen...
aangevoerd door de grootste
slechterik van hun ras.
Azog de Bevuiler.
De reuzenork van Gundabad...
die gezworen had
de Durins uit te roeien.
Hij begon...
met het onthoofden
van de koning.
Thraín, de vader van Thorin,
werd gek van verdriet.
Hij verdween. We wisten niet of hij
was gevangen of gedood.
We zaten zonder leider.
Een nederlaag...
en de dood leek ons lot.
En toen zag ik hem.
Een jonge dwergenprins...
die het gevecht aanging
met de bleke ork.
Hij alleen tegen die
verschrikkelijke vijand.
Met een kapot harnas...
en slechts een eikenhouten tak
als schild.
Azog de Bevuiler leerde die dag...
dat je de Durins niet zomaar
uit kan roeien.
Onze troepen versterkten zich...
en dreven de orks terug.
Onze vijand...
was verslagen.
Maar er was geen feest...
of gezang die avond...
want er vielen zo veel doden
te betreuren.
Wij hadden 't
met enkelen overleefd.
Ik dacht toen bij mezelf...
dat er één iemand is
die ik wil volgen.
Er is één iemand...
die ik koning wil noemen.
De bleke ork...
Wat is er met hem gebeurd?
Hij kroop weg in het gat
waar hij uit gekomen was.
Die smeerlap is lang geleden
bezweken aan zijn wonden.