We overnachten hier.
Fíli, Kíli, zorg voor de pony's.
Blijf bij ze.
Hier heeft een boer
met zijn gezin gewoond.
Oín, Gloín.
Maak een vuurtje.
Ik denk dat we beter
door kunnen gaan.
Tot de Verborgen Vallei.
Dat heb ik je al gezegd.
Daar ga ik niet naartoe.
Hoezo niet? De elfen kunnen ons
helpen, met voedsel, rust, advies.
Ik hoef hun advies niet.
Wij kunnen die kaart niet lezen.
Heer Elrond kan ons helpen.
Helpen?
Een draak viel Erebor aan.
En wat deden de elfen?
Orks plunderden Moria,
ontheiligden onze zalen.
De elfen keken alleen maar toe.
En nu moet ik naar hen die mijn
grootvader hebben verraden?
En mijn vader.
-En jij bent geen van beiden.
Daar heb ik je die kaart en sleutel
niet voor gegeven.
Ik wist niet dat die van jou waren.
Is alles goed?
Gandalf, waar ga je heen?
Naar de enige hier
die nog een beetje verstand heeft.
Wie is dat?
-Ik, Mr Balings.
Ik ben die dwergen zat.
Kom, Bombur. We hebben honger.
Komt ie wel terug?
Hij blijft wel lang weg.
-Wie?
Gandalf.
-Tovenaars doen wat ze willen.
Hier, breng dit eens
naar de mannen.
Ho maar, je hebt genoeg gehad.
Da's niet slecht, Bombur.
Dori had 't ook gekund.
-Om te gillen.
Wat is er?
-We moesten op de pony's letten.
Maar er is een klein probleempje.
We hadden er 16.
En nu zijn er nog 14.
Daisy en Bungo zijn weg.
Da's niet zo mooi.
En dat is helemaal niet zo mooi.
Moeten we Thorin inlichten?
Nee, dat gaan we niet doen.
Als onze officiële inbreker,
is dit wel een klusje voor jou.
Dat is 't werk van iets groots.
-Dachten wij ook.
Iets wat heel erg groot is
en wellicht gevaarlijk.
Hé. Ik zie daar licht.
Kom hier.
Laag blijven.
Wat is 't?
Trollen...
Hij heeft Myrtle en Minty.
Ze gaan ze opeten.
We moeten wat doen.
Ja, je moet wat doen.
Bergtrollen zijn langzaam en dom.
Ze zien je niet.
Wij blijven in de buurt.
Je krast twee keer als een kerkuil
en één keer als een bruine uil.
Twee keer als een kerkuil...
Nee, als een...
Is dit wel een goed idee?
Gisteren schaap, vandaag schaap...
en het zal morgen ook wel
weer schaap worden.
Zanik niet zo.
Dit is geen schaap.
Dit zijn verse knollen.
Ik lust geen paard.
Er zit veel te weinig vet aan.
Beter dan zo'n taaie boer.
Hij was nog vel over been ook.
Het zit nog steeds
tussen m'n tanden.
Lekker hoor. Hij blijft drijven.
Goed voor de smaak.
-En ik heb nog veel meer.
Waag het niet.
Ga zitten.
Ik hoop wel dat je die knollen
schoonmaakt.
Ik lust geen vieze organen.
Ik zei zitten.
Ik rammel.
Eten we vanavond paard of niet?
Hou je kanis.
Je eet wat de pot schaft.
Waarom kookt hij eigenlijk?
Alles smaakt hetzelfde.
Alles smaakt naar kip.
Behalve de kip.
-Die smaakt naar vis.
Een beetje waardering
zou aardig zijn.
'Dank je wel, Bert.
Lekker stoofpotje, Bert.'
Is dat zo moeilijk?
Nog een beetje eekhoorndrek.
Hé, dat is mijn grog.
Sorry...
Die is prachtig in balans.
Proef maar eens.
Lekker, hè?
Daarom ben ik de kok.
Mijn maag gaat tekeer.
Ik moet echt wat knagen.
Vlees. Ik wil vlees.
Krijg nou wat.
Bert, kijk nou
wat er uit mijn gok komt.
Het heeft armen en benen.
Wat is 't?
Geen idee.
Maar het spartelt enorm.
Wat ben jij dan?
Een bovenmaatse eekhoorn?
Een inbreker... Hobbit.
Een inbrekerhobbit?
-Kunnen we hem bakken?
We gaan 't proberen.
Dat is nauwelijks een mond vol.
Helemaal als ie gevild
en ontbeend is.
Misschien zijn er hier nog meer
inbrekerhobbits.
Genoeg voor een pastei.
Pak 'm.
-Hij is watervlug.
Kom hier, kleine...
Hebbes...
Zitten er nog meer van jouw soort
hier ergens verstopt?
Hij liegt.
-Helemaal niet.
Hou z'n tenen boven het vuur.
Laat hem gillen.
Laat 'm vallen.
-Wat zeg je?
Ik zei...
laat hem vallen.