Help 'm.
Bilbo.
-Nee...
Leg je wapens neer...
anders gaan zijn armen eraf.
Heet, heet, heet.
Je hoeft ze niet te bakken.
We gaan gewoon op ze zitten
en maken er jam van.
Ze moeten gebakken en gegrild
worden met 'n beetje salie.
Is dit echt nodig?
Dat klinkt goed.
Maak me los.
-Eet iemand van je eigen lengte.
Laat de kruiden maar zitten.
We hebben niet de hele nacht.
De zon komt zo op.
Opschieten.
Ik heb geen zin
om versteend te worden.
Wacht. Jullie maken
een enorme vergissing.
Ach, ze zijn toch achterlijk.
Achterlijk?
En wat zijn wij dan?
Ik bedoel met de kruiden.
Wat is er met de kruiden?
-Heb je al aan ze geroken?
Je hebt iets sterkers nodig dan salie.
Verrader.
-Wat weet jij nou van koken, dwerg?
Hou je kop. Laat die inbraakbrekerhobbit
zijn verhaal doen.
Het geheim
voor een lekkere dwerg is...
Ja? Kom op.
Wat is het geheim?
Het geheim is...
Je moet ze eerst villen.
Tom, geef me het fileermes.
-Ik zal jou 's villen.
Ik zal dit nooit vergeten.
Wat een lariekoek.
Ik heb er zoveel gegeten
met het vel er nog om.
Met laarzen en al.
Hij heeft gelijk. Er is niks mis
met een rauwe dwerg.
Lekker krokant.
Nee, niet die.
Hij is besmet.
Wat zeg je?
-Hij heeft wormen in zijn...
darmen.
Dat hebben ze allemaal.
Ze zitten vol parasieten.
Ik zou het risico niet nemen.
Zei ie parasieten?
We hebben geen parasieten.
Die heb je zelf.
Wat bedoel je, makker?
Ik heb parasieten zo dik als m'n arm.
-Mijn parasieten zijn veel groter.
We zitten tjokvol.
-Ja, heel erg.
Wat moeten we dan doen?
Ze allemaal laten gaan?
Ik heb jou heus wel door.
Dit fretje hier denkt
dat we stommelingen zijn.
Fretje?
-Stommelingen?
De dageraad zal jullie krijgen.
Wie is dat?
-Geen idee.
Kunnen we hem ook opeten?
Ga met je voet van mijn rug.
En waar was jij?
Ik wilde vooruitkijken.
-En waarom kwam je terug?
Ik keek achterom.
Vervelende toestand.
Maar ze zijn nog allemaal heel.
Maar niet dankzij je inbreker.
Hij was zo slim om tijd te winnen.
Daar dachten jullie niet aan.