Overdag kunnen ze niet reizen.
Er moet een grot in de buurt zijn.
Wat is dat voor stank?
Een trollenschatkamer.
Kom niet overal aan.
Zonde om het zo te laten liggen.
Iedereen kan 't meenemen.
-Precies. Nori.
Pak een schep.
Deze zwaarden zijn niet gemaakt
door een trol.
En ook niet door een mensensmid.
Ze zijn gesmeed in Gondolin...
door de hoge elfen
van de Eerste Era.
Een beter zwaard is er niet.
Zet 'm er maar in.
Kom op, vlug.
We leggen wat opzij voor later.
We moeten hier weg.
Kom mee.
Bofur, Gloín, Nori.
Bilbo...
Hier. Dit is wel jouw maat.
Dit kan ik niet aannemen.
Het zwaard is van elfen-makelij...
dus het licht blauw op
als er orks of aardmannen nabij zijn.
Ik heb nog nooit
een zwaard gebruikt.
Ik hoop ook dat dat nooit hoeft.
Maar onthoud één ding:
Ware moed is weten
wanneer je geen leven moet nemen...
maar 't juist moet sparen.