Welkom Thorin, zoon van Thraín.
Volgens mij kennen wij elkaar niet.
Je hebt de manieren
van je grootvader.
Ik kende Thrór toen hij heerste
Onder de Berg.
Is dat zo? Hij heeft jou
nooit genoemd.
Wat zegt ie?
Beledigt hij ons?
Nee, meester Gloín.
Hij biedt je iets te eten aan.
In dat geval,
breng ons ernaartoe.
Probeer het eens.
Een klein hapje.
Ik lust geen groenvoer.
Waar is het vlees?
Hebben ze geen patat?
Aardig dat je ons uitnodigt.
Ik ben er alleen niet op gekleed.
Dat ben je nooit.
Dit is Orcrist,
de Aardmannenkliever.
Een beroemd zwaard...
gesmeed door de Hoge elfen
van het Westen. Familie van me.
Moge het je goed dienen.
En dit is Glamdring.
De Vijandhamer. Het zwaard
van de koning van Gondolin.
Ik zou 't niet doen.
Zwaarden worden vernoemd
naar hun daden in de strijd.
En met mijn zwaard
is nog nooit gevochten?
Het is ook niet echt een zwaard.
Meer een briefopener.
Hoe kom je eraan?
Gevonden in een trollenschatkamer
aan de grote Oosterweg...