Nog een keer.
-Ophouden.
Dit lukt niet.
Dit is geen ork-kerker.
Dit zijn de Zalen
van het Demsterwold.
Niemand komt hieruit
zonder toestemming van de koning.
Sommigen hebben het
over een nobele tocht.
Om een thuisland te heroveren...
en een draak te verslaan.
Ik vermoed dat er
een meer prozaïsch motief is.
Een poging tot inbraak...
of iets soortgelijks.
Je bent hier...
binnengekomen.
Op zoek naar iets dat je...
het recht geeft om te heersen.
Het Juweel van de Koning.
De Arkensteen.
Voor jou van onschatbare waarde.
Dat begrijp ik.
In de Berg liggen ook
edelstenen die ik begeer.
Witte edelstenen...
van puur sterrenlicht.
Ik bied je mijn hulp aan.
Ik luister.
Ik laat jullie gaan...
en je komt terug
met wat mij toebehoort.
Een wederdienst.
Je hebt mijn woord.
Als koningen onder elkaar.
Ik heb geen vertrouwen
in Thranduil...
de grote koning...
en zijn erewoord...
al zou het eind van de wereld daar zijn.
Jij...
hebt geen enkele...
eer.
Ik zag
hoe je je vrienden behandelde.
We kwamen naar je toe,
uitgehongerd, dakloos...
smekend om hulp.
Maar jij keerde ons de rug toe.
Jij liet mijn volk lijden en branden...
in de verwoestende vlammen.
Hou je mond over drakenvuur.
Ik ken...
zijn toorn en vernietigingskracht.
Ik heb tegenover...
de grote slangen
van het Noorden gestaan.
Ik waarschuwde je...
grootvader
voor de gevolgen van zijn hebzucht.
Maar hij wilde niet luisteren.
Jij bent net als hij.
Je kunt hier blijven...
en wegrotten.
Honderd jaar is slechts een oogwenk...
in een elfenleven.
Ik heb geduld.
Ik kan wachten.
Heeft hij een voorstel gedaan?
Ja.
Ik zei dat hij kon
îsh kakhfê ai-d dûr-rugnu.
En zijn nazaten ook.
Dat was dan dat.
Dat was onze enige hoop.