Pas op.
Probeer je ons te verdrinken?
Ik ben hier opgegroeid,
meneer dwerg.
Als ik jullie wil verdrinken
doe ik dat niet hier.
Ik heb genoeg van die brutale Meerman.
Laten we hem overboord kieperen.
Bard. Hij heet Bard.
-Hoe weet je dat?
Gevraagd.
Het kan me niet schelen,
ik mag 'm niet.
Dat hoeft ook niet.
Als we hem maar betalen.
Kom op, mannen.
Zakken leegmaken.
Kunnen we hem vertrouwen?
Geen idee.
We hebben een probleempje.
We komen tien munten te kort.
Gloín...
Kom op, geef ons wat je hebt.
Je moet niet bij mij zijn.
Ik heb al mijn geld...
in deze reis gestoken.
En wat krijg ik ervoor terug?
Niets dan ellende en leed en...
Bij mijn baard.
Pak aan.
Neem alles maar.
Geef me het geld, snel.
Pas als we er zijn.
Als je graag vrij blijft,
doe dan wat ik zeg.
Er zijn wachtposten.
Wat doet ie?
-Hij praat met iemand.
Hij wijst naar ons.
Ze geven elkaar een hand.
-De schurk. Hij verraadt ons.
Stil...
We naderen de tolpoort.
Halt. Goedereninspectie.
Papieren, graag.
O, ben jij het, Bard?
Goeiemorgen, Percy.
-Iets aan te geven?
Niets. Maar ik heb 't koud,
ik ben moe en ik wil naar huis.
Idem.
Kijk eens. Alles in orde.