Vader. Waar ben je geweest?
Vader, je bent er.
Ik was zo ongerust.
Hier, Sigrid.
Bain, laat ze binnen.
Als je dit aan iemand vertelt...
ruk ik je armen eraf.
Blijf van me af.
Daar...
Vader...
waarom komen er dwergen uit onze wc?
Brengen ze geluk?
Misschien past 't niet...
maar het houdt je wel warm.
Dank je wel.
Een dwergenwindas.
Je kijkt alsof...
je een geest heb gezien.
Heeft ie ook.
De laatste keer dat we...
zo'n wapen zagen...
stond een stad in brand.
De dag dat de draak kwam.
De dag dat Smaug...
Dal verwoestte.
Girion, de heer van de stad...
liet zijn boogschutters...
op het beest schieten.
Maar een drakenhuid is dik.
Dikker dan het sterkste harnas.
Alleen met een windas
en een zwarte pijl...
kon zijn huid doorboord worden.
Er waren niet veel...
van zulke pijlen gemaakt.
De voorraad was bijna op...
toen Girion...
zijn laatste aanval inzette.
Als het de mensen
die dag was gelukt...
was alles nu anders geweest.
Je praat alsof je erbij was.
Alle dwergen kennen het verhaal.
Dan weet je dat Girion
de draak raakte.
Een schub onder de linkervleugel.
Nog één schot en hij had 'm gedood.
Dat is een sprookje, jongen.
Meer niet.
Je hebt ons geld.
Waar zijn de wapens?