Iets?
Nee.
Als de kaart klopt...
ligt de deur recht boven ons.
Het is hier.
Je hebt scherpe ogen, meneer Balings.
Dit moet 't zijn.
De verborgen deur.
Aan allen die aan ons twijfelden...
Berouw deze dag.
Oké, we hebben een sleutel.
Dan moet er ergens...
een sleutelgat zijn.
Het laatste licht van Durinsdag...
zal schijnen op het sleutelgat.
Nori...
Het licht is bijna weg. Kom op.
Stil. Ik hoor niets door dat getik.
Niks te vinden.
Het is niet hier.
Breek 'm open.
Kom op.
Breek.
Hij moet open.
Het is zinloos.
De deur is verzegeld,
het gaat niet met geweld.
Een krachtige bezwering.
Het laatste licht van Durinsdag...
zal schijnen op het sleutelgat.
Dat staat er.
Wat hebben we gemist?
Balin...
Het licht is weg.
We kunnen niets meer doen.
We hadden maar één kans.
Kom, mannen. Het is voorbij.
Wacht even.
Waar gaan ze heen?
Geef nu niet op.
Thorin...
Je mag 't niet opgeven.
Ga bij de grijze steen staan...
als de lijster slaat.
Ondergaande zon.
Het laatste licht van Durinsdag...
Het laatste licht.
Laatste licht.
Het sleutelgat.
Kom terug.
Het is het licht van de maan.
De laatste maan van de herfst.
Waar is de sleutel? Waar is de...
Ik had 'm hier.
Hij was net nog hier.
Hij was...
Erebor...
Thorin...
Ik ken deze muren.
Deze zalen.
Deze steen.
Jij weet het nog, Balin.
Zalen gevuld met goud licht.
Ik weet het nog.
Hier ligt het Zevende Koninkrijk
van Durins Volk.
Moge het Hart van de Berg
alle dwergen verenigen...
om dit thuis te beschermen.
De Troon van de Koning.
En wat is dat erboven?
De Arkensteen.
Arkensteen.
En wat is dat?
Dat, meneer inbreker...
is waarvoor je hier bent.