Hij ligt hier in deze zalen.
Ik weet het gewoon.
We hebben gezocht en gezocht.
Niet goed genoeg.
Thorin, iedereen wil
de Steen terug.
En toch is ie nog niet gevonden.
Twijfel je aan de trouw
van iemand hier?
De Arkensteen...
is ons geboorterecht.
Het is het Juweel van de Koning.
Ben ik niet de Koning?
Luister goed...
Als iemand 'm vindt...
en 'm voor mij verbergt...
zal ik wraak nemen.
Drakenziekte.
Ik heb 't eerder gezien.
Die blik.
Die vreselijke behoefte.
Het is een hevige
en jaloerse liefde, Bilbo.
Zijn grootvader werd
er krankzinnig door.
Balin, als Thorin...
de Arkensteen had...
of als...
we hem vinden...
zou dat dan helpen?
Die Steen bezegelt alles.
Het is het kroonjuweel
van deze schat...
en geeft de bezitter...
grote macht.
Of 't tegen die krankzinnigheid helpt?
Nee, jongen.
Het wordt alleen maar erger.
Misschien is het beter...
als ie zoek blijft.
Wat is dat?
In je hand.
Niets.
Laat zien.
Het lag in de tuin van Beorn.
Heb je 't al die tijd al bij je?
Ik ga 't in mijn tuin planten...
in Balingshoek.
Niet veel om mee terug te nemen
naar de Gouw.
Het groeit.
En als ik ernaar kijk,
herinner ik me alles.
Alles wat gebeurd is.
Het goede, het slechte...
en dat ik geluk heb gehad.
Thorin, ik...
Thorin.
Overlevenden uit Meerstad...
ze stromen Dal binnen.
Het zijn er honderden.
Iedereen naar de Poort.
Naar de Poort.
Nu.
Kom op.
Doorlopen.
-Heer.