waarom zou ik me daaraan houden?
Omdat u uw woord gaf.
Betekent dat niets?
Verdwijn.
Voordat onze pijlen...
vliegen.
Wat doe je?
Je mag geen oorlog voeren.
Dit gaat jou niets aan.
-Sorry hoor...
maar daar staat wel een elfenleger.
En een paar honderd boze vissers.
We zijn dus in de minderheid.
Niet lang meer.
Wat betekent dat?
Dat betekent, meneer Balings...
dat je dwergen
nooit moet onderschatten.
We hebben Erebor heroverd.
En nu...
gaan we het verdedigen.
Hij geeft ons niets.
Helaas...
Maar...
je hebt 't geprobeerd.
-Ik snap het niet.
Waarom?
Waarom riskeert hij een oorlog?
Praten is zinloos.
Ze begrijpen...
maar één ding.
Morgenvroeg vallen we aan.
Doe je mee?
Ja.
Meneer Balings, kom hier.
Dit zul je nodig hebben.
Trek aan.
Dit hemd is gemaakt
van zilverstaal.
Mithril...
zoals mijn voorouders
het noemden.
Ondoordringbaar voor zwaarden.
Ik zie er idioot uit.
Ik ben geen krijger, ik ben een hobbit.
Het is een geschenk.
Een teken van onze vriendschap.
Echte vrienden zijn dun gezaaid.
Ik was blind...
maar nu begin ik het te zien.
Ik ben verraden.
Verraden?
De Arkensteen.
Een van hen heeft 'm.
Een van hen is een verrader.
Thorin...
u hebt de tocht volbracht.
U hebt de Berg...
is dat niet genoeg?
Verraden door mijn verwanten.
U hebt een belofte gedaan
aan de mensen uit Meerstad.
Is deze schat...
meer waard dan uw eer?
Onze eer, Thorin.
Ik heb ook mijn woord gegeven.
Daar ben ik je dankbaar voor.
Heel nobel van je.
Maar de schat in deze Berg...
is niet van de mensen...
uit Meerstad.
Dit goud...
is van ons.
Alleen van ons.
En zolang ik leef...
doe ik geen afstand...
van ook maar één munt.
Niet...
één...
muntstuk.