Waarom wordt er zo weinig waarde
aan mijn advies gehecht?
Wat denkt u dat ik wil?
Je hoopt je dwergenvriendjes
te redden.
En ik kan je trouw
wel waarderen.
Maar het weerhoudt mij niet
van mijn koers.
Jij bent hiermee begonnen, Mithrandir.
Vergeef me dat ik het afmaak.
Zijn de boogschutters in positie?
Jawel, heer.
-Geef het bevel.
Als er iets beweegt op de Berg...
schiet het dood.
De dwergen hebben geen tijd meer.
Hé, Boogschutter.
Ben jij het hiermee eens?
Is goud zo belangrijk voor je?
Wil je ervoor betalen
met dwergenbloed?
Zo ver komt het niet.
Dit kunnen ze niet winnen.
-Dat houdt ze niet tegen.
De dwergen geven zich nooit over.
Ze vechten tot het bittere eind.
Bilbo Balings.
Dit is de halfling
die de sleutels stal...
van mijn kerkers,
onder de neus van de bewaker.
Ja.
Sorry daarvoor.
Ik ben gekomen...
om u dit te geven.
Het Hart van de Berg.
Het Juweel van de Koning.
Van grote waarde.
Hoe kom jij eraan?
Ik nam het als mijn
deel van de schat.
Waarom doe je dit?
Je bent ons niets verschuldigd.
Ik doe 't niet voor jullie.
Ik weet dat dwergen
dwars kunnen zijn...
koppig als een ezel...
en lastig.
Ze zijn achterdochtig...
en hun manieren zijn vreselijk,
maar ze zijn ook dapper...
en vriendelijk...
en trouw.
Ik ben op ze gesteld
en doe alles om ze te redden.
Voor Thorin is deze Steen alles waard.
In ruil voor de Steen,
geeft hij jullie waar je recht op hebt.
Een oorlog is dan niet nodig.
Rust goed uit vannacht.
Morgenochtend vertrek je.
-Wat?
Zo ver mogelijk hier vandaan.
-Ik ga niet weg.
Ik laat het Gezelschap
niet in de steek.
Er is geen Gezelschap meer.
En wat denk je dat Thorin
met je doet?
Ik ben niet bang voor Thorin.
Dat moet je wel zijn.
Onderschat nooit
het kwaad van goud.
Goud waar een slang
door geobsedeerd was.
De drakenziekte dringt door tot het hart
van iedereen die hier komt.
Wel, bijna iedereen.