IJzervoet.
Hé, Thorin.
IJzervoet is gekomen.
Wie is dat?
Hij kijkt niet echt vrolijk.
Dat is Daín,
Koning van de IJzerheuvels.
Neef van Thorin.
-Lijken ze op elkaar?
Ik heb Thorin altijd
wat redelijker gevonden.
Goedemorgen.
Hoe maken jullie 't?
Ik heb een klein voorstel als ik
een momentje van jullie tijd mag roven.
Willen jullie misschien...
gewoon opdonderen?
Jullie allemaal.
Nu meteen.
Blijf staan.
Toe nou, heer Daín.
Gandalf de Grijze.
Laat deze meute vertrekken...
of ik verspil al hun bloed.
Een oorlog tussen dwergen,
mensen en elfen is niet nodig.
Er is een ork-legioen onderweg.
Trek je leger terug.
Ik trek me niet terug voor een elf.
En zeker niet voor dat boselfje.
Hij wenst mijn volk
alleen maar het slechtste.
Als hij tussen mij
en mijn verwanten gaat staan...
dan splijt ik zijn mooie kop.
Kijken of hij dan nog grijnst.
Daín, wacht.
Laat ze maar komen.
Zien we hoe ver ze raken.
Denk je dat je bedreigingen me raken,
punt-orige prinses?
Horen jullie dat? We gaan knokken.
We geven die schoften er flink van langs.
Trek je leger terug.
Ik pak IJzervoet en z'n meute wel aan.
Goed. Laten we dit afhandelen.
Stuur de bokken naar voren.