Er komt een groot feest.
We gaan liederen zingen.
Verhalen vertellen.
En Thorin Eikenschild...
wordt een legende.
Ik weet dat jullie hem zo eren.
Voor mij was hij dat niet.
Hij was...
Voor mij...
was hij...
Ik ga. Wij jij de anderen
gedag zeggen?
Dat mag je zelf doen.
Als jullie langs Balingshoek komen...
om vier uur drink ik thee.
En er is genoeg.
Jullie zijn altijd welkom.
Je hoeft niet te kloppen.
De grens van de Gouw.
Ik laat je hier alleen.
Jammer...
Ik vind het wel prettig...
een tovenaar in de buurt te hebben.
Ze schijnen geluk te brengen.
Je denkt toch niet dat al je
avonturen en ontsnappingen...
geluk waren?
Wees voorzichtig
met magische ringen.
Ik ben niet gek.
Ik weet dat je er een vond
in de aardmantunnels.
En sindsdien...
hou ik je in de gaten.
Gelukkig maar.
Vaarwel, Gandalf.
Vaarwel.
En...
En maak je geen zorgen om die ring.
Ik ben 'm verloren in de strijd.
Ik ben 'm verloren.
Je bent een fijn iemand,
meneer Balings.
Ik mag je...
bijzonder graag.
Maar je bent slechts
een klein kereltje...
in een grote wereld.
Hé, dat is mijn
moeders bruidskist.
En dat is mijn eetkamerstoel.
Zet dat voetenbankje neer.
Wat gebeurt hier?
Hallo...
meneer Bilbo.
Je hoort hier niet te zijn.
Wat bedoel je?
Je was verondersteld dood te zijn.
Ik ben niet dood.
Verondersteld of niet.
Dat is niet toegestaan.
Meneer Bilbo.
21? Wie meer dan 21?
Wie meer dan 21?
DE INBOEDEL
VAN WIJLEN BILBO BALINGS
Verkocht aan mevrouw Burger.
Daar kan Dikkie z'n voeten op leggen.
Wil iemand hier op bieden?
Gemaakt in de Gouw.
Geen dwergen-namaak.
Stop.
Dit is een vergissing.
-Wie ben jij?
Hoe bedoel je?
Dat weet je best...
Lobelia Buul-Balings.
Dit is mijn huis.
En dat zijn mijn lepels.
Dank je wel.
Dit is zeer ongebruikelijk.
-Sorry.
Hij verdween...
dertien maanden geleden.
Als jij echt Bilbo Balings bent...
en niet overleden...
kun je dat dan bewijzen?
Wat?
Iets officieels...
met je naam erop.
Goed.
Een contract als inbre...
Laat maar.
Daar. Mijn handtekening.
Ja...
Het lijkt me in orde.
Ja.
Dat lijdt geen twijfel.
En wie is die persoon
voor wie je werkte?
Thorin Eikenschild?
Hij...
Hij was mijn vriend.
Nee, dank je.
We willen niet nog meer bezoekers,
beste wensen...
of verre familie.
En hoe zit het met...
hele oude vrienden?
Gandalf?
Bilbo Balings.
Mijn beste Gandalf.
Goed je te zien.
111 jaar oud.
Wie zou dat geloven?
Kom binnen.
Welkom. Welkom.