De Vallei van Imladris.
Maar in gewone taal
heet het anders.
Rivendel.
Hier ligt het Laatste Huiselijke Huis
ten oosten van de zee.
Dus dit was je plan.
Bescherming zoeken bij onze vijand.
Je hebt hier geen vijanden,
Thorin Eikenschild.
Het enige slechte in deze vallei
is wat je zelf meebrengt.
Denk je dat de elfen onze tocht
hun zegen geven?
Die gaan ons tegenhouden.
-Natuurlijk.
Maar we hebben vragen
die beantwoord moeten worden.
Als we willen slagen,
dan moeten we dit doen met tact.
En respect.
En een grote hoeveelheid charme.
Laat daarom dus het praten
maar aan mij over.
Mithrandir...
Ah, Lindir...
Alert blijven.
We hoorden dat je
in de vallei was.
Ik moet heer Elrond spreken.
-Heer Elrond is hier niet.
Niet hier?
Waar is hij dan?
Sluit de gelederen.
Gandalf...
-Heer Elrond...
Mijn vriend.
Waar was je?
We hebben gejaagd op orks
die uit het zuiden kwamen.