Waar ga jij naartoe?
Terug naar Rivendel.
Nee, je kan nu niet teruggaan. Je hoort
bij de groep, je bent een van ons.
Niet echt, hè?
Thorin zei ook dat ik niet
mee had moeten gaan.
Ik ben geen Toek,
ik ben een Balings.
Ik had 't nooit moeten doen.
-Je hebt heimwee, ik snap 't.
Nee, je snapt het niet.
Jullie zijn dwergen.
Jullie zijn gewend te reizen.
Jullie horen nergens thuis.
Sorry, ik...
Je hebt gelijk.
Wij horen nergens thuis.
Ik wens je alle geluk van de wereld.
Echt...
Wat is dat?
Wakker worden. Sta recht.
Kijk uit.
Ga weg.
Smeerlappen.
-Achteruit.
Hier zul je voor boeten.
Niet duwen.
Blijf van me af.
Wie is er zo dapper om gewapend
mijn koninkrijk binnen te dringen?
Spionnen? Dieven? Moordenaars?
Dwergen, uwe kwaadaardigheid.
-Dwergen?
We vonden ze in het Voorportaal.
-Sta daar niet zo. Fouilleer ze.
Elke scheur. Elke kloof.
Wat komen jullie hier doen?
Spreek...
Goed dan.
Als ze niets willen zeggen...
gaan we ze op de pijnbank leggen.
Haal de mangelaar.
Haal de bottenbreker.