Wacht...
M'n liefje. Wacht.
Gollem. Gollem.
Vlug...
Hierheen...
Kom...
-Kom op. Vlug.
Balings...
Dief...
Vervloekt en verpletterd.
We haten 't voor altijd.
Vijf, zes, zeven, acht.
Bifur. Bofur. Dat zijn er tien.
Fíli, Kíli. Dat is twaalf.
En natuurlijk Bombur nog,
dat maakt dertien.
Waar is Bilbo?
Waar is onze hobbit?
Vervloekte halfling.
Is ie verdwaald?
Ik dacht dat ie bij Dori was.
-Het is niet mijn schuld.
Waar zag je 'm voor 't laatst?
Ik zag hem wegglippen
toen ze ons pakten.
En wat gebeurde er toen?
-Dat zal ik je vertellen.
Meester Balings greep zijn kans.
Hij heeft al die tijd alleen maar
aan zijn zachte bedje gedacht.
We zien onze hobbit
niet meer terug.
Die is al lang weg.
Dat is ie niet.
Bilbo Balings.
Ik ben nog nooit zo blij geweest
iemand te zien.
We hadden je al opgegeven.
-Hoe ben je langs de aardmannen gekomen?
Ja, hoe?
Wat doet 't ertoe? Hij is terug.
Het doet er wel toe.
Ik wil het weten.
Waarom kwam je terug?
Ik weet dat je altijd
aan me getwijfeld hebt.
En terecht.
Ik denk vaak aan Balingshoek.
Ik mis mijn boeken.
En mijn leunstoel. Mijn tuin.
Want daar hoor ik thuis.
Dat is thuis.
Daarom kwam ik terug.
Dat hebben jullie niet.
Een thuis.
Dat is jullie ontnomen.
Ik wil je helpen dat terug te krijgen.