Nou, dit moeten we
met beleid aanpakken.
We moeten voorzichtig zijn.
De laatste die hem liet schrikken,
werd aan stukken gescheurd.
Ik ga eerst en...
Bilbo?
Jij gaat met mij mee.
Is dit wel een goed idee?
Ja hoor. De rest wacht hier...
en blijft tot ik het teken geef.
Op het teken wachten.
Maak geen geluid
en kom niet allemaal tegelijk.
Jullie gaan in tweetallen.
Alhoewel, Bombur...
jij telt voor twee
dus kom alleen.
Denk eraan:
Op het teken wachten.
Het teken. Juist.
Wat voor teken?
Je bent nerveus.
Nerveus? Wat een onzin.
Goedemorgen.
Wie ben je?
Ik ben Gandalf.
Gandalf de Grijze.
Nooit van gehoord.
Ik ben een tovenaar.
Wellicht ken je mijn collega,
Radagast de Bruine.
Hij woont in het zuiden
van het Demsterwold.
Wat wil je?
Nou, ik wil je bedanken
voor je gastvrijheid.
Je hebt wellicht gemerkt
dat we hier overnacht hebben.
Wie is dat kleine ventje?
Dat is meneer Balings,
uit de Gouw.
Hij is toch geen dwerg, hè?
Welnee. Hij is een hobbit.
Van goede komaf en met
een onberispelijke reputatie.
Een halfling en een tovenaar.
Wat doen jullie hier?
Nou, we hebben wat last gehad...
van aardmannen in de bergen.
Waarom zoek je die op?
Dat is echt dom.
Je hebt helemaal gelijk.
Het teken. Nu.
Nu.
Dwalin, en Balin.
En ik moet bekennen
dat verscheidene...
van onze troep
inderdaad dwergen zijn.
Noem jij twee...
verscheidene?
Als je het zo stelt, dan...
Misschien zijn het
er wat meer dan twee.
Vooruit.
Dat zijn wij.
En hier zijn er nog
meer van onze troep.
Noem je zes een troep?
Wat zijn jullie,
een reizend circus?
Nu. Vooruit.
Dori en Ori, tot uw dienst.
Die wil ik niet.
-Volkomen begrijpelijk.
O, Fíli en Kíli.
Helemaal vergeten.
O ja, en Nori, Bofur, Bifur...
en Bombur.
Is dat alles?
Zijn er nog meer?
Dus jij wordt Eikenschild genoemd.