Nu is er nog maar één.
Jullie moeten bij de Berg
zijn voor het eind van de herfst.
Voor het eind van Durinsdag.
Je gaat te laat zijn.
Daarom gaan we door het Demsterwold.
Een duistere kracht heerst in dat bos.
Kwade dingen kruipen onder de bomen.
De orks hebben een verbond gesloten...
met de Geestenbezweerder
in Dol Guldur.
Ik zou er niet door gaan,
tenzij het echt nodig is.
We nemen de elfenweg.
Dat pad is nog veilig.
Veilig? De elfen van het Demsterwold
zijn anders.
Ze zijn minder wijs
en veel gevaarlijker.
Maar het maakt niets uit.
Wat bedoel je?
Het krioelt hier van de orks.
Het worden er steeds meer.
En jullie zijn te voet.
Jullie zullen het bos
nooit bereiken.
Ik hou niet van dwergen.
Ze zijn hebzuchtig...
en blind.
Blind voor de levens van hen
die zij minder achten.
Maar orks haat ik nog meer.
Wat heb je nodig?
Ga, het is nu nog licht.