Wacht.
Ik heb mijn paard nog nodig.
Verlaat je ons?
-Ik heb geen andere keus.
Je bent veranderd...
Bilbo Balings.
Je bent niet meer dezelfde hobbit.
Ik moest je nog wat vertellen.
Ik...
heb iets gevonden in de tunnels.
Wat dan?
Wat heb je gevonden?
Mijn moed.
Mooi. Dat is mooi.
Je zult het nodig hebben.
Ik wacht op jullie bij de uitkijkpost
aan de rand van Erebor.
Berg de kaart en sleutel veilig op.
En betreed de Berg niet zonder mij.
Dit is niet het Grote Groene Woud
van weleer.
De lucht is zwanger
van hersenschimmen.
Het kruipt in je geest
en zet je op een dwaalspoor.
Een dwaalspoor?
Wat betekent dat?
Blijf op het pad.
Verlaat het niet.
Want als dat gebeurt,
vind je het nooit meer terug.
Wat er ook gebeurt, blijf
op het pad.
Kom. We moeten de Berg bereiken
voor zonsondergang op Durinsdag.
Onze enige kans
om de verborgen deur te vinden.
Het pad gaat deze kant op.
Hierheen.
Lucht. Ik heb lucht nodig.
Mijn hoofd, het duizelt me.
Wat gebeurt er?
-Doorlopen.
Nori...
Waarom stop je?
Het pad...
is verdwenen.
Wat gebeurt er?
We zijn van het pad geraakt.
Zoeken.
Allemaal, zoek het pad.
Ik herinner me dit niet.
Niets komt me bekend voor.
Het moet hier zijn.
Hoe laat is het?
Geen idee. Ik weet niet eens
welke dag het is.
Komt er dan geen eind
aan dit vervloekte bos?
Etterkop.
Kijk.
Een tabakszakje.
Er wonen hier dwergen.
Dwergen van de Blauwe Bergen.
Het is dezelfde als ik heb.
Hij is van jou.
Snap je het niet?
We lopen rondjes.
We zijn verdwaald.
Nee, we lopen naar het oosten.
Maar waar is het oosten?
We zien de zon niet meer.
Jij was toch de expert?
De zon.
We moeten op zoek naar de zon.
Daar.
We moeten
boven het bladerdak zijn.
Wat was dat?
Stoppen. Stil, allemaal.
We worden bespied.
Ik zie een meer.
En een rivier.
En de Eenzame Berg.
We zijn er bijna.
Horen jullie me?
Ik weet welke kant we op moeten.
Maak ze dood. Maak ze dood.
Eet ze op.
Hun huid is taai,
maar er zit veel sap in.
Steek ze nog een keer.
-Steek nog eens. Maak het af.
Het vlees is nog springlevend.
Maak ze dood. Nu.
Laten we feesten.
Feest. Feest.
Eet ze levend.
Wat is het? Wat is het?
Dik en sappig.
Even proeven maar.
Vervloekt. Waar is het?
Waar is het?
Hier...
Het prikt. Het prikt.
Prik...
Goeie naam.
Alles oké, Bofur?
Alles oké.
Waar is Bilbo?
Ik ben hierboven.