Nog een keer.
-Hou op.
Dit lukt niet.
Dit is geen ork-kerker.
Dit zijn de Zalen
van het Demsterwold.
Niemand komt hieruit
zonder toestemming van de koning.
Sommigen hebben het
over een nobele tocht.
Om een thuisland te heroveren
en een draak te verslaan.
Ik vermoed dat er
een meer prozaïsch motief is.
Een poging tot inbraak...
of iets soortgelijks.
Je kent een ingang...
en zoekt nu naar hetgene dat je
het recht geeft om te heersen.
Het Juweel van de Koning.
De Arkensteen.
Voor jou van onschatbare waarde.
Dat begrijp ik.
In de Berg liggen ook
edelstenen die ik begeer.
Witte edelstenen,
als van puur sterrenlicht.
Ik bied je mijn hulp aan.
Ik luister.
Ik laat jullie gaan...
en je brengt terug
wat mij toebehoort.
Een wederdienst.
Je hebt mijn woord.
Als koningen onder elkaar.
Ik heb er geen vertrouwen in
dat Thranduil...
de grote koning, woord zal houden.
Zelfs niet als de wereld vergaat.
Jij...
verdient geen eer.
Ik zag hoe je je vrienden behandelde.
We kwamen naar je toe,
uitgehongerd, dakloos...
smekend om hulp.
Maar jij keerde ons de rug toe.
Jij liet mijn volk lijden en branden...
in de verwoestende vlammen.
Hou je mond over drakenvuur.
Ik ken
zijn toorn en vernietigingskracht.
Ik heb tegenover de grote slangen
van het Noorden gestaan.
Ik waarschuwde je grootvader
voor de gevolgen van zijn hebzucht.
Maar hij wilde niet luisteren.
Jij bent net als hij.
Je kunt hier blijven en wegrotten.
Honderd jaar is slechts een oogwenk
in een elfenleven.
Ik heb geduld.
Ik kan wachten.
Heeft hij een voorstel gedaan?
-Ja.
Ik zei dat hij kon
îsh kakhfê ai-d dûr-rugnu.
En zijn nazaten ook.
Dat was dan dat.
Dat was onze enige hoop.