Misschien past 't niet,
maar het houdt je wel warm.
Dank je wel.
Een dwergenwindas.
Je kijkt alsof
je een geest heb gezien.
Heeft ie ook.
De laatste keer dat we
zo'n wapen zagen...
stond een stad in brand.
De dag dat de draak kwam.
De dag dat Smaug Dal verwoestte.
Girion, de heer van de stad...
liet zijn boogschutters
op het beest schieten.
Maar een drakenhuid is dik.
Dikker dan het sterkste harnas.
Alleen een windas en een zwarte pijl
kan zijn huid doorboren.
Er waren nooit veel
van zulke pijlen gemaakt.
De voorraad was bijna op toen
Girion zijn laatste aanval inzette.
Als het de mensen
die dag was gelukt...
was alles nu anders geweest.
Je praat alsof je erbij was.
Alle dwergen kennen het verhaal.
Dan weet je dat Girion
de draak raakte.
Een schub onder de linkervleugel.
Nog één schot en hij had 'm gedood.
Dat is een sprookje, jongen.
Meer niet.
Je hebt ons geld.
Waar zijn de wapens?