Zoek de beste wapens uit,
daarna gaan we naar de Berg.
Jij, Nori.
Volgende.
Gaat het?
-Ik red me wel.
Laten we gaan.
Rennen.
-Wegwezen.
Blijf van me af.
Doorlopen.
Wat heeft dit te betekenen?
Ze stalen wapens, heer.
Staatsvijanden, hè?
Een zielig stelletje huurlingen, heer.
Hou je mond.
Je weet niet tegen wie je het hebt.
Dit is geen boef.
Dit is Thorin...
zoon van Thraín, zoon van Thrór.
Wij zijn de dwergen van Erebor.
Wij komen ons land heroveren.
Ik herinner me deze stad
in de gloriejaren.
De haven vol met schepen...
gevuld met zijde en edelstenen.
Geen dode stad op een meer.
Dit was het handelscentrum
van het Noorden.
Ik wil dat die tijd terugkomt.
Ik wil de smeltovens
weer laten branden...
opdat welvaart en rijkdom weer
stromen uit de Zalen van Erebor.
De Dood.
Dat is wat je ons brengt.
Drakenvuur en verwoesting.
Als jij dat beest wakker maakt
zal het ons vernietigen.
Je mag deze andersdenkende geloven,
maar ik beloof je dit:
Als wij slagen...
deelt iedereen mee
in de weelde van de Berg.
Genoeg goud om wel
tien Esgaroths te bouwen.
Allen, luister naar me.
Luister goed.
Zijn jullie vergeten
wat er met Dal gebeurde?
Zij die omkwamen in de vuurstorm?
En waarvoor?
Voor de blinde ambitie
van een dwergvorst...
die alleen maar gedreven werd
door zijn hebzucht.
Nou, nou...
We moeten niet zo snel
iemand de schuld geven.
Laten we niet vergeten...
dat Girion, Heer van Dal,
jouw voorvader...
het beest niet kon doden.
Dat is waar, heer.
We kennen het verhaal.
De ene pijl na de andere.
Stuk voor stuk mis.
Je hebt niet het recht...
om de Berg binnen te gaan.
Ik ben de enige die dat mag.
Ik spreek tot de Meester
van Meerstad.
Wil je dat de voorspelling uitkomt?
Wil je meedelen in de rijkdom
van ons volk?
Wat zeg je daarop?
Ik zeg daarop...
Welkom...
Welkom.
Driewerf welkom...
Koning onder de Berg.