Hallo?
Hij is niet thuis.
Niet thuis.
Mooi.
Mooi, mooi, mooi.
Wat is dat?
Arkensteen.
Een groot, wit juweel.
Zeer bruikbaar.
Zo...
dief.
Ik ruik je.
Ik hoor je adem.
Ik voel...
je lucht.
Waar ben je?
Kom...
Niet zo verlegen.
Stap in het licht.
Er is iets bijzonders met je.
Je hebt iets bij je.
Iets van goud.
Maar iets...
wat je nog meer lief is.
Lief is. Lief is.
Daar ben je, Dief in de Schaduw.
Ik kom niets stelen...
O Smaug, de Onvoorstelbaar Rijke.
Ik wilde slechts
je grootsheid aanschouwen.
Zien of je echt zo groots bent
als in de verhalen.
Ik geloofde ze nooit.
En nu wel?
Echt...
de verhalen en liederen...
doen je reusachtigheid
schromelijk te kort...
O Smaug de Ontzagwekkende.
Denk je dat vleierij
je leven kan redden?
Nee.
Inderdaad.
Je schijnt mijn naam te kennen...
maar ik heb jouw soort
nooit eerder geroken.
Wie ben je...
en waar kom je vandaan...
als ik dat mag vragen?
Ik kom van onder de heuvel.
Onder de heuvel?
Onder en over de heuvels
hebben mijn wegen mij gevoerd.
En...
door de lucht.
Ik waar onzichtbaar rond.
Indrukwekkend.
En wat ben je nog meer?
Ik ben...
Geluksdrager.
Raadselmaker.
Mooie namen. Ga door.
Tonnenruiter.
Tonnen? Dat is interessant.
En je kleine dwergenvriendjes?
Waar zitten die verstopt?
Dwergen?
Nee.
Er zijn hier geen dwergen.
Je vergist je.
Ik denk het niet, Tonnenruiter.
Jij moet hun vuile werk doen...
terwijl zij zich buiten verstoppen.
Echt...
je vergist je...
O Smaug,
Grootste van alle Calamiteiten.
Je hebt goede manieren...
voor een dief en...
een leugenaar.
Ik ken de geur
en smaak van dwergen.
Niemand kan dat beter.
Het is het goud.
Ze worden erdoor aangetrokken
als vliegen door rottend vlees.
Dacht je dat ik niet wist
dat deze dag zou komen?
Dat een groep huichelachtige dwergen...
terug zou kruipen naar de Berg?