De volgende is tussen je ogen.
We komen je vertellen...
dat de betaling van je schuld
is aangeboden...
en aanvaard.
Welke betaling?
Ik heb jullie niks gegeven.
Jullie hebben niks.
We hebben dit.
De Arkensteen.
Dieven...
Hoe kom je aan ons erfstuk?
De Steen is van de koning.
En we zijn bereid...
hem aan de koning te geven.
Maar eerst moet hij zich
aan z'n woord houden.
Ze denken dat we gek zijn.
Dit is een list.
Een vuile leugen.
De Arkensteen ligt in de Berg.
Het is een truc.
Het is geen truc.
De Steen is echt.
Ik heb 'm aan ze gegeven.
Jij?
Ik nam 'm als
mijn aandeel in de winst.
Steel jij van mij?
Stelen? Nee.
Ik ben misschien een inbreker,
maar wel een eerlijke.
Ik wil afstand doen
van mijn vergoeding.
Je vergoeding?
Je vergoeding.
Ik hoef jou niks te vergoeden,
rattengebroed.
Ik wilde hem aan u geven.
Meerdere malen, maar...
Maar wat, dief?
U bent veranderd, Thorin.
De dwerg die ik in Balingshoek ontmoette,
komt niet terug op zijn woord.
Die twijfelt niet
aan de trouw van zijn verwanten.
Hou je mond...
over trouw.
Gooi hem naar beneden.
Horen jullie me niet?
Dan doe ik het zelf.
Ik vervloek je.
Nee.
En de tovenaar
die jou erbij wou.
Als je mijn inbreker niet mag,
doe hem dan geen kwaad.
Geef hem aan mij.
Je slaat geen fraai figuur
als Koning onder de Berg...
Thorin, zoon van Thraín.
Ik ga nooit meer in zee
met tovenaars.
Ga.
Of Gouw-ratten.
Zijn we het eens?
De Arkensteen
in ruil voor wat beloofd is?
Geef ons uw antwoord.
Wilt u vrede...
of oorlog?
Ik wil oorlog.