Terugtrekken.
Sinds wanneer laten we
onze mensen in de steek?
Thorin...
ze sterven voor ons daarbuiten.
Er zijn zalen onder de zalen
in deze Berg.
Die kunnen we versterken.
Veilig maken. Ja.
Ja...
Dat is het.
We moeten het goud
onder de grond verstoppen.
Hoor je me niet?
Daín is omsingeld.
Ze worden afgeslacht, Thorin.
Oorlog kost veel levens.
Een enkel leven is niets waard.
Maar een schat als deze...
is niet in levens uit te drukken.
Hij is...
al dat vergoten bloed waard.
Jij zit hier in die grote zalen...
met een kroon op je hoofd...
en toch ben je minder
dan je ooit bent geweest.
Spreek niet tegen me...
alsof ik een miezerige
dwergenvorst ben.
Alsof ik nog steeds...
Thorin...
Eikenschild ben.
Ik ben je koning.
-Je was altijd al mijn koning.
Eens wist je dat ook.
Je ziet niet wat er
van je geworden is.
Weg...
Ga weg.
Voordat ik je dood.
Jij zit hier
met een kroon op je hoofd.
En toch ben je minder
dan je ooit bent geweest.
Een schat als deze is niet
in levens uit te drukken.
Die schat is besmet.
De blinde ambitie
van een dwergvorst.
Ben ik niet de koning?
Dit goud...
is van ons.
Alleen van ons.
Ik doe geen afstand...
van ook maar één munt.
Gedreven door zijn hebzucht.
Alsof ik een miezerige
dwergvorst ben.
Thorin Eikenschild.
Een ziekte die je grootvader
krankzinnig maakte.
Dit is Thorin...
zoon van Thraín, zoon van Thrór.
Ik ben niet mijn grootvader.
Jij bent de erfgenaam van Durins Troon.
Ze sterven daar.
Herover Erebor.
Daín is omsingeld.
Stervende.
Omsingeld.
Herover je thuisland.
U bent veranderd, Thorin.
Ik ben niet mijn grootvader.
Is deze schat meer waard
dan uw eer?
Ik ben niet mijn grootvader.