- Bilbo!
- Nicht!
Schmeißt die Waffen weg...
sonst reißen wir ihn auseinander.
Wir brauchen sie doch nicht zu kochen?
Wir setzen uns auf sie drauf
und zerdrücken sie zu Sülze.
Man sollte sie weichklopfen
und grillen mit einer Prise Salbei drüber.
- Ist das wirklich nötig?
- Das hört sich richtig lecker an.
Vergiss die Gewürze.
Wir haben nicht die ganze Nacht Zeit.
Es wird bald Tag. Beeilen wir uns.
Ich hab nämlich keine Lust zu Stein zu werden.
Wartet.
Ihr macht gerade einen furchtbaren Fehler.
Mit dem kann man nicht reden.
Das sind Einfallspinsel.
Einfallspinsel? Und was sind wir dann?
Ich meinte, was die Gewürze angeht.
Was ist mit den Gewürzen.
Habt ihr mal an denen gerochen?
Da braucht schon was kräftigeres als Salbei,
wenn die auf den Teller kommen sollen.
- Verräter.
- Was weißt du schon vom Kochen von Zwergen?
Halt die Klappe.
Lasst den Meisterhobbit ausreden.
Das Geheimnis beim Zwerge kochen liegt darin...
Ja?
- Komm schon. Verrat uns das Geheimnis.
- Ja. Das versuche ich doch.
Das Geheimnis ist...
sie erst mal zu häuten.
Tom, hol mein scharfes Messer.
Ich zieh dir die Haut ab, du mieser Verräter.
Das vergesse ich dir nicht.
Das ist doch alles nur dummes Geschwätz.
Ich hab schon viele mit Haut gegessen.
Ich sage, wir verdrücken sie so wie sie sind.
Er hat Recht.
Ein Happen rohem Zwerg kann nie schaden.
Frisch und Knackig.
Nimm nicht den da. Der ist verseucht.
- Was ist er?
- Er hat Würmer in seinen Gedärmen.
Verseucht sind sie alle zusammen.
Sie sind völlig verwurmt, bis oben hin.
Eine widerliche Angelegenheit.
Ich würde das nicht riskieren.
Würmer? Hat er Würmer gesagt?
Wir haben keine Würmer.
Du hast selber Würmer.
Ich hab Würmer so dick wie mein Arm.
Ich hab die größten. Sie sind riesig.
- Wir sind verwurmt.
- Ja, sind wir.
Was sollen wir jetzt machen?
- Alle wieder laufen lassen?
- Na ja...
Denkst du etwa, ich weiß nicht was du vor hast?
Das kleine Frettchen denkt,
dass wir Narren sind.
- Frettchen?
- Narren?
Der Tag soll euch treffen!
- Wer ist das?
- Keine Ahnung.
Können wir den auch essen?
Nimm gefälligst dein Fuß von meinem Kreuz.
Wo warst du übrigens abgeblieben?
Ein Blick voraus werfen.
- Was hat dich zurückgebracht?
- Der Blick nach hinten.
Das war unerfreulich.
Immerhin sind alle heil geblieben.
Deinem Meisterdieb gebührt kein Dank.
Er hatte genug Grips um Zeit zu gewinnen.
Von euch ist das keinem eingefallen.