Bei Tageslicht dürfen sie nicht draußen sein.
Das heißt, in der Nähe gibt es eine Höhle.
Was ist das für ein Gestank?
Das ist ein Trollhort.
Passt auf was ihr anfasst.
Wäre doch Schade, das alles
hier rumliegen zu lassen.
- Dann könnte es jeder mitnehmen.
- Sehe ich auch so. Nori...
Hol eine Schaufel.
Diese Schwerter hat kein Troll geschmiedet.
Ebenso wenig ein Schmied der Menschen.
Sie wurden in Gondolin gefertigt.
Von den Hochelben des ersten Zeitalters.
Eine bessere Klinge kann man sich nicht wünschen.
Kommt.
So, das zahlen wir uns dann später aus.
Nichts wie raus aus diesen widerwertigen
Loch. Kommt, wir sollten gehen.
Bofur, Gloin, Nori...
Bilbo.
Hier. Es passt zu deiner Größe.
Das geht nicht.
Elben haben diese Klinge
geschmiedet, was bedeutet,
sie leuchtet blau sobald sich Orks oder
Bilwisse in der Nähe befinden.
Ich habe noch nie im Leben ein Schwert geführt.
Und ich hoffe, du musst es nie.
Falls doch, denke daran...
Wahrer Mut bedeutet nicht
ein Leben nehmen zu können,
sondern es zu bewahren.