Das Tal von Imladris.
Gemeinhin ist es unter einen
anderen Namen bekannt.
Bruchtal.
Hier liegt das letzte Heimelige Haus,
östlich der See.
Das hattest du von Anfang an vor.
Zuflucht bei unseren Feinden zu suchen.
Feinde gibt es hier nicht, Thorin Eichenschild.
Der einzige Groll, den man
in diesem Tal findet,
ist der den man selbst hegt.
Glaubst du, dass die Elben unserem
Vorhaben, ihren Segen geben werden?
Sie werden uns daran hindern wollen.
Natürlich, das werden sie.
Aber wir haben Fragen,
auf denen wir Antworten brauchen.
Wenn wir Erfolg haben wollen,
dann müssen wir mit Taktgefühl vorgehen.
Und Respekt. Und einem
großen Maß an Charme.
Darum wirst du das Reden, mir überlassen.
Mithrandir.
Lindir.
Wir hörten davon, dass
Ihr in unser Tal gekommen seid.
Ich muss mit Herr Elrond sprechen.
Mein Herr Elrond ist nicht hier.
Nicht hier?
Wo ist er?
Schließt die Reihen!
- Gandalf.
- Herr Elrond.
Mein Freund!
Wo warst du?
Wir haben eine Orkmeute gejagt,
die vom Süden kam.