Willkommen Thorin, Sohn des Thrain.
Ich glaube nicht, dass wir uns kennen.
Du hast deines Großvaters Erscheinungen.
Ich kannte Thror, als er König
unter dem Berge war.
Ach ja? Von euch hat er nie gesprochen.
Was hat er gesagt?
War das etwa eine Beleidigung?
Nein, Meister Gloin.
Nur eine Einladung zum Essen.
Wenn das so ist, geht voran.
Versucht es. Nur ein bisschen.
Nein, grünes Essen mag ich nicht.
Wo ist das Fleisch?
Oder gebratene Kartoffeln?
Ich danke euch für die Einladung.
- Wenn ich auch nicht fürs Essen gekleidet bin.
- Das seid Ihr doch nie.
Das ist Orcrist.
Der Orkspallter.
Eine berühmte Klinge,
geschmiedet von den Hochelben aus dem Westen.
Meiner Sippe.
Möge es dir gute Dienste leisten.
Und das ist Glamdring.
Der Feindhammer.
Schwert des Königs von Gondolin.
Diese Schwerter wurden für
den Krieg gegen die Orks im ersten Zeitalter...
Mach dir keine Gedanken.
Schwerter heißen nach den großen
Taten, die sie im Krieg vollbringen.
Soll das heißen, mein Schwert hat
noch keine Schlacht gesehen?
Ich weiß nicht mal, ob es ein Schwert ist.
Sieht eher wie ein Brieföffner aus.
Wie sind sie in euren Besitz gelandet?
Wir fanden sie in einen Trollhort,
an der großen Oststraße.