Wo willst du denn auf einmal hin?
Zurück nach Bruchtal.
Du kannst jetzt nicht umkehren.
Du bist Teil der Unternehmung.
Einer von uns.
Bin ich das?
Thorin sagte, ich hätte nie mitkommen
sollen und er hat recht.
Ich bin kein Tuk, ich bin ein Beutlin.
Was habe ich mir nur dabei gedacht.
Ich hätte nie von zuhause weggehen sollen.
Du hast Heimweh.
Das verstehe ich.
Nein, das verstehst du gerade nicht.
Das versteht keiner von euch.
Ihr seid Zwerge.
Ihr seid so was gewohnt.
Ein Leben auf der Straße, nirgendwo sesshaft
zu sein, nirgendwo hinzugehören.
Verzeiht. Ich wollte nicht...
Du hast ja Recht.
Wir gehören nirgendwo hin.
Ich wünsch dir alles Glück auf der Welt.
Ganz ehrlich.
Was ist das?
Wacht auf! Wacht auf!
Achtung!
Zurück!
Nimm deine dreckigen Pfoten von mir!
Wer hat es gewagt bewaffnet in
mein Königreich einzudringen?
Spione? Diebe? Mordgesindel?
Zwerge, Eure Bosheit.
Zwerge?
Sie waren in der vorderen Eingangshalle.
Was steht ihr da noch so rum.
Durchsucht sie!
Von oben bis unten, von allen Seiten.
Was hat euch in diese Gegend geführt?
Redet!
Nun gut. Für das Schweigen müsst
ihr zahlen, mit unendlichen Qualen!
Bringt den Zerfleischer!
Bringt den Knochenbrecher!