Zu viele Knochen, mein Schatz!
Nicht genug Fleisch.
Schweig still!
Zieh ihm die Haut ab.
Kopf zuerst.
Das wüste Land, es beißt die Hand.
Es nagt am Fuß.
Felsen und Stein
kein Fleisch nur Gebein, Fraß aus, ist Schluss.
Ohne Atemhauch wie die Toten auch,
ist ein Genuss.
Spritz und Spucke, mein Schatz!
Das ist ein schön saftiger Bissen!
Gollum! Gollum!
Zurück! Bleib zurück!
Ich warne dich. Komm kein Schritt näher.
Es hat eine Elbenklinge.
Aber es ist kein Elb.
Kein Elbse, nein.
Was ist es, mein Schatz?
Was ist es?
Mein Name... ist Bilbo Beutlin.
Beutlinse?
Was sind Beutlinse, mein Schatz?
Ich bin ein Hobbit aus dem Auenland.
Wir mögen Orkse, Fledermaus und Fisch,
aber Hobbitse haben wir noch nie gekostet.
Ist es zart? Ist es saftig?
Komm mir nicht zu nah!
Ich steche zu, wenn es sein muss!
Ich will keine Schwierigkeiten, verstehst du?
Zeig mir einfach, wie ich hier wieder rauskomme
und dann bin ich auch schon weg.
Wieso? Hat es sich verirrt?
Ja, und ich möchte so schnell wie
möglich nicht mehr verirrt sein.
Wir wissen es!
Wir wissen sichere Wege für Hobbitse.
Sichere Wege in der Dunkelheit.
Schweig still!
- Ich habe nichts gesagt.
- Mit ihm haben wir nicht geredet.
Doch, mein Schatz. Haben wir.
Ich weiß nicht, was das für
ein Spielchen ist, aber...
Spielchen!
Wir lieben Spiele, nicht wahr, mein Schatz?
Will es auch spielen?
Will es, will es?
Schon möglich.
Was hat Wurzeln, man kann sie kaum sehen?
Ist höher als alle Baumwipfel stehen.
Nach oben steigt es bis ans Licht
und dennoch wächst es nicht?
- Ein Berg.
- Ja!
Lass es uns nochmal versuchen.
Versuchen wir’s. Fragt uns.
Nein! Keine Rätsel mehr!
Schlag ihn tot! Schlag ihn gleich tot!
Gollum! Gollum!
Nein, nein,...
Ich will spielen.
Ehrlich. Ich will spielen.
Ich merke schon, du kannst das...
sehr, sehr gut.
Wieso machen wir nicht...
ein kleines Rätselspielchen?
Nur wir beide.
Ja!
Ja, nur wir allein.
Ja...
Wenn ich gewinne,
dann zeigst du mir den Weg hier raus, ja?
Ja!
Und wenn es verliert, was dann?
Wenn es verliert, mein Schatz,
dann fressen wir es!
Wenn Beutlin verliert, dann fressen wir es auf.
Einverstanden.
Beutlin zuerst.
Dreißig Schimmel in einen roten Schloss.
Erst mampfen sie, dann stampfen sie
dann stehen sie Regungslos.
Zähne?
Zähne!
Ja, mein Schatz!
Aber wir haben... wir haben nur Neun.
Wir sind dran.
Schreit stimmlos.
Flattert, Flügellos.
Beißt, Zahnlos.
Murmelt, Mundlos.
Ein Moment.
Wir wissen es! Wir wissen es!
Schweig still!
Wind.
Der Wind, natürlich!
Sehr gewieft, Hobbitse!
Sehr gewieft!
Ein Schloss, zudem kein Schlüssel passt.
Schließt in sich eine goldene Last.
Schloss ja, Schlüssel nein.
Und?
Ist garstig!
- Ein Schloss...
- Gibst du auf?
Lasst uns versuchen, Schatz!
Nein!
Eier! Es sind Eier!
Frische, knackige Eierchen, ja?
Großmutter hat uns gezeigt, wie man sie aussaugt!
Wir haben eins für ihn.
Etwas das alles und jeden verzehrt.
Tier, Vogel, Blume, Ast und Laub.
Helm und Panzer. Axt und Schwert.
Aus hartem Stein mahlt es Staub.
Antworte uns.
Gib mir einen Moment, bitte.
Ich hab dir auch viel Zeit gelassen.
Tier, Vogel. Vogel?
Ast und Laub...
Ich komme nicht drauf.
Ist es Köstlich?
Ist es Schmackhaft?
Ist es Knusprig?
Lass mich überlegen.
Es sitzt fest.
Beutlin sitzt fest.
Zeit ist um.
Zeit...
Die Antwort ist "Zeit".
War eigentlich ganz leicht.
Letzte Frage.
- Letzte Gelegenheit.
- Gut.
Frag uns.
- Frag uns!
- Ja, ja. Schon gut.
Was habe ich in meiner Tasche?
Das gilt nicht.
Das gilt nicht!
Das ist gegen die Spielregeln!
- Frag uns was anderes.
- Nein, nein...
Du hast gesagt, ich soll dich was fragen.
Und genau das ist meine Frage.
Was habe ich in meiner Tasche?
Drei Versuche, mein Schatz.
Wir dürfen dreimal raten.
Drei Versuche. Sehr schön. Erster Versuch.
Hände!
Falsch. Nächster Versuch.
Fischgräten, Orkzähne, feuchte
Muscheln, Fledermausflügel.
Messer! Schweig still!
Wieder Falsch. Letzter Versuch.
Schnur!
Oder Garnichts.
Zwei Antworten auf einmal,
aber auch beide falsch.
Also...
Komm schon. Ich habe gewonnen. Du hast
versprochen, du zeigst mir den Ausgang.
Haben wir das, mein Schatz?
Haben wir das?
Was hat es in seinen Taschen?
Das geht dich überhaupt nichts an.
Du hast verloren.
Verloren?
Wo ist er?
Nein!
Wo ist er? Nein! Nein!
Verloren!
Fluch und Spucke!
Mein Schatz ist weg!
- Was fehlt dir denn?
- Soll uns nicht fragen?
Geht es nichts an! Nein!
Gollum! Gollum!
Was hat es...
in seinen garstigen, kleinen Taschen?
Gestohlen hat er ihn.
Gestohlen!