Warte!
Mein Schatz! Warte!
Gollum! Gollum!
Kommt!
Schnell!
Los.
Beutlin!
Dieb!
Verflucht und zerstückelt!
Wir hassen es auf immer da!
Fünf, Sechs, Sieben, Acht...
Bifur, Bofur, das macht Zehn.
Fili e Kili, das macht Zwölf.
Und Bombur, macht 13.
Wo ist Bilbo?
Wo ist unser Hobbit?
Verfluchter Halbling! Jetzt ist er weg?
Ich hab gedacht, er wäre bei Dori.
Schieb es jetzt nicht auf mich.
Wo habt Ihr ihn zuletzt gesehen?
Ich glaube, als sie uns gefangen nahmen,
konnte er sich davonstehlen.
Was ist genau passiert? Sprecht?
Ich sag dir was passiert ist.
Meister Beutlin hat die Gelegenheit
erkannt und sie ergriffen.
Seit er aus seiner Tür getreten ist,
hat er nur an sein weiches
Bett und an seinen Ofen gedacht.
Wir werden unseren Hobbit nicht wiedersehen.
Er ist fort, schon längst.
Nein.
Ist er nicht.
Bilbo Beutlin...
In meinem ganzen Leben war ich noch
nie so froh jemanden zu sehen.
Bilbo, wir hatten dich schon aufgegeben.
Wie bist du an den Orks vorbeigekommen?
Gute Frage.
Was spielt das für eine Rolle.
Er ist wieder hier.
Es spielt eine Rolle.
Ich will es wissen.
Wieso bist du wieder hier?
Ich weiß, dass du an mir zweifelst.
Und das von Anfang an.
Du hast Recht. Ich denke oft an Beutelsend.
Ich vermisse meine Bücher.
Und meinen Sessel. Meinen Garten.
Da gehöre ich nämlich hin.
Das ist Heimat.
Und deshalb bin ich zurückgekommen, weil...
ihr keine habt... eine Heimat.
Sie wurde euch genommen.