Lasst das!
Wir kommen hier nicht raus!
Das hier ist kein Orkverlies.
Das sind die Hallen des Waldland-Reiches.
Niemand kommt hier raus,
ohne die Einwilligung des Königs.
Eure Reise mag
den Anschein eines hehren Ziels haben.
Ihr wollt Eure Heimat zurückerobern
und einen Drachen töten.
Ich selbst vermute hinter Eurem Handeln
eher weniger edle Beweggründe.
Ihr plant einen Diebstahl
oder etwas dergleichen.
Ihr habt einen Weg
hinein gefunden.
Ihr sucht, was Euch
das Recht verleiht, zu herrschen.
Das Königsjuwel.
Den Arkenstein.
Er ist für Euch über alle Maßen wertvoll.
Das verstehe ich.
In diesem Berg gibt es Edelsteine,
die auch ich begehre.
Weiße Steine
aus reinem Sternenlicht.
Ich biete Euch meine Hilfe an.
Ich bin ganz Ohr.
Ich werde Euch gehen lassen,
wenn Ihr mir zurückgebt, was mein ist.
Ein Gefallen für einen Gefallen.
Ich gebe Euch mein Wort.
Von einem König zum anderen.
Ich glaube nicht, dass Thranduil,
der große König,
sein Wort hält,
auch wenn uns
das Ende aller Tage bevorstünde.
Euch
fehlt jegliche
Ehre!
Ich habe gesehen,
wie Ihr Eure Freunde behandelt.
Einst kamen wir zu Euch,
hungernd, heimatlos,
und baten um Eure Hilfe.
Aber ihr habt Euch abgewandt.
Ihr habt keinerlei Anteil genommen
am Leid meines Volkes.
Und dem Inferno, das uns vernichtet hat.
Erzählt mir nichts vom Drachenfeuer.
Ich weiß
wie wütend und tödlich es ist.
Ich kämpfte schon
gegen die großen Feuerschlangen des Nordens.
Ich warnte
Euren Großvater vor dem,
was seine Gier hervorrufen würde.
Doch er wollte nicht hören.
Ihr seid genau wie er.
Bleibt hier, wenn Ihr wollt,
und verfault.
100 Jahre sind nur ein Wimpernschlag
im Leben eines Elben.
Ich habe Geduld.
Ich kann warten.
Hat er einen Handel vorgeschlagen?
Ja.
Ich habe ihm gesagt
îsh kakhfê ai-'d dûr-rugnu!
Auf Seins und das seiner Sippschaft!
Tja, das war's dann wohl.
Ein Handel war unsere einzige Hoffnung.