Galion, alter Gauner,
wir haben nichts mehr zu trinken.
Die leeren Fässer hätten schon vor Stunden
zurück nach Esgaroth geschickt werden sollen.
Der Kahnführer wartet sicher schon.
Das muss man
unserem übellaunigen König lassen:
Von Wein versteht er was.
Komm, Elros, probier einen Schluck.
Ich muss
die Zwerge bewachen.
Die sind eingesperrt.
Wo sollen sie schon hin? Ha, ha.
Ich wette, die Sonne geht bald auf.
Der Tag bricht sicher gleich an.
Wir werden den Berg niemals erreichen, oder?
Solange ihr hier drin sitzt, sicher nicht.
Bilbo!
Was?
Pscht! Hier sind doch überall Wachen!
- Ha, ha, ha.
- Schließt die Türen.
- So gewinnen wir Zeit.
- Gut, Nori.
- Die Treppe hinauf.
- Du zuerst.
Ori.
Nicht da lang. Hier runter. Folgt mir.
Macht schon.
Vorsicht.
Hier rüber.