Seht ihr was?
Nichts!
Wenn die Karte stimmt,
liegt die geheime Tür direkt über uns.
Hier oben!
Du hast scharfe Augen, Bilbo Beutlin.
Das muss sie sein.
Die geheime Tür.
Sollen alle, die an uns zweifelten,
diesen Tag bereuen!
Also dann. Wir haben einen Schlüssel.
Das bedeutet, irgendwo
gibt es auch ein Schlüsselloch.
"Der letzte Strahl am Durinstag
wird hinabfallen
auf das Schlüsselloch."
Nori.
Das Licht schwindet. Macht schon.
Sei still!
Ich höre nichts, wenn du dagegen trittst.
Ich finde es nicht.
Es ist nicht hier!
- Schlagt sie ein!
- Ja!
Na los!
Brich doch!
Sie muss zerbrechen!
Das nützt nichts.
Die Tür ist versiegelt.
Mit Gewalt kommt man ihr nicht bei.
Ein mächtiger Zauber liegt darauf.
Nein!
"...ihren letzten Strahl am Durinstag
hinabfallen lässt auf das Schlüsselloch."
So steht es hier.
Was haben wir übersehen?
Balin?
Das Licht ist fort.
Wir können nichts mehr tun.
Wir hatten nur
diesen einen Versuch.
Lasst uns gehen.
Es ist vorbei.
- Moment mal. Wa...?
- Wir waren zu spät.
Wo wollen sie hin?
Ihr dürft jetzt nicht aufgeben!
Thorin.
Du darfst jetzt nicht aufgeben.
"Stellt euch an den grauen Stein,
wenn die Drossel schlägt.
Die untergehende Sonne
ihren letzten Strahl
am Durinstag hinabfallen lässt."
Der letzte Strahl.
Der letzte Strahl!
Das Schlüsselloch!
Kommt zurück!
Es ist das Licht des Mondes.
Des letzten
Herbstmondes! Ha, ha, ha.
Wo ist der Schlüssel? Wo ist...?
Er war hier.
Oh, er war... Er lag doch hier.
Er lag doch eben noch...
Erebor.
Thorin.
Ich kenne diese Mauern.
Diese Hallen.
Diesen Stein.
Erinnerst du dich,
Balin?
Kammern, gefüllt mit goldenem Licht.
Ich erinnere mich.
"Hierin liegt
das Siebte Königreich,
Heimat von Durins Volk.
Möge das Herz des Berges
alle Zwerge vereinen,
um diese Heimat zu verteidigen."
Der Königsthron.
Ah.
Und was ist das darüber?
Der Arkenstein.
Und was ist das?
Das ist der Grund,
Meisterdieb, warum du hier bist.