Er ist hier in diesen Hallen.
Ich weiß es.
Wir haben alles abgesucht.
Nicht gründlich genug.
Thorin,
wir alle wünschen uns den Stein zurück.
Und doch ist er noch nicht gefunden!
Zweifelst du an der Ergebenheit
von irgendeinem hier?
Der Arkenstein
ist das Geburtsrecht unseres Volkes.
Er ist das Königsjuwel.
Bin ich nicht der König?
Merkt euch:
Sollte jemand ihn finden
und ihn mir vorenthalten,
wird ihn meine Rache treffen.
Drachenkrankheit.
Das hab ich schon mal gesehen.
Dieser Blick.
Das schreckliche Verlangen.
Es ist eine wilde und neidvolle Liebe, Bilbo.
Sie hat seinen Großvater in den Wahn getrieben.
Balin, wenn Thorin
den Arkenstein hätte.
Wenn...
Wenn er gefunden würde...
Würde das helfen?
Dieser Stein ist die Krönung von allem.
Er ist der Gipfel allen Reichtums hier.
Und verleiht demjenigen Macht,
der ihn bei sich trägt.
Würde er seinem Wahnsinn Einhalt gebieten?
Nein, mein Junge.
Ich fürchte, es würde schlimmer werden.
Vielleicht ist es besser,
er bleibt verloren.
Was ist das?
In deiner Hand.
Das, das ist nichts.
Zeig's mir.
Es...
Ich hab sie in Beorns Garten aufgelesen.
Du hast sie bis hierher gebracht?
Ich pflanze sie in meinen Garten.
In Beutelsend.
Ein recht kleines Andenken für das Auenland.
Sie wird ein Baum.
Und wenn ich ihn ansehe,
werde ich mich erinnern.
An alles, was geschehen ist.
Das Gute, das Böse.
Und an das Glück,
es nach Hause geschafft zu haben.
Thorin, ich...
Thorin.
Überlebende aus der Seestadt.
Sie strömen nach Thal hinein.
Zu Hunderten.
Rufe alle ans Tor.
Ans Tor!
Sofort!
Kommt.
Geht weiter.