Ihr müsst Euren kleinlichen Zwist
mit den Zwergen beilegen.
Es wird Krieg geben!
Die Jauchegruben Dol Guldurs
ergießen sich.
Ihr alle seid in tödlicher Gefahr.
Was redet Ihr da?
Ich sehe, dass Ihr nichts
von Zauberern wisst.
Sie sind wie ein Wintergewitter,
das auf einem rasenden Wind heranrollt,
um dann donnernd schlechte Kunde zu bringen.
Doch manchmal ist ein Sturm
nur ein Sturm.
Nicht dieses Mal.
Ork-Heere rücken vor.
Es sind Kämpfer.
Sie wurden für den Krieg gezüchtet.
Unser Feind hat all seine Streitkräfte versammelt.
Warum sollte er sich jetzt zeigen?
Weil wir ihn gezwungen haben.
Damals, als Thorin Eichenschild aufbrach,
um sich seine Heimat zurückzuholen.