Schlachtet sie alle ab.
Zieht euch zurück!
Seit wann lassen wir
unsere eigenen Leute im Stich?
Thorin...
Sie sterben dort draußen.
Es gibt Hallen um Hallen unter diesem Berg.
Orte, die wir befestigen,
sichern, verstärken können.
Ja.
Ja,
das ist es.
Wir müssen das Gold tiefer unter der Erde
- in Sicherheit bringen.
- Hast du nicht gehört?
Dain ist umstellt.
Sie werden geschlachtet.
Viele sterben im Krieg.
Ein Leben ist wertlos.
Aber ein Schatz wie dieser lässt sich nicht
in verlorenen Leben aufwiegen.
Er ist es wert.
Ist alles Blut wert, das wir vergießen.
Du sitzt hier in diesen gewaltigen Hallen
und trägst auf deinem Kopf eine Krone.
Doch du bist ein Geringerer, als du es je warst.
Sprich nicht mit mir, als wäre ich
irgendein unbedeutender Zwergenfürst.
Als wäre ich immer noch...
Thorin Eichenschild.
- Ich bin dein König!
- Du warst immer mein König.
Und das hast du früher auch gewusst.
Du siehst nicht, was aus dir geworden ist.
Geh.
Verschwinde.
Bevor ich dich umbringe.
Du sitzt hier
und trägst auf deinem Kopf eine Krone.
Du bist ein Geringerer, als du es je warst.
Ein Schatz, wie dieser,
lässt sich nicht mit verlorenen Leben aufwiegen.
Dieser Schatz ist von einer Krankheit befallen.
Für eines Bergkönigs blinden Ehrgeiz.
Bin ich nicht der König?
Dieses Gold gehört uns.
Gehört uns. Uns allein.
Ich werde mich von keiner
einzigen Münze trennen.
Er hat nur seinen eigenen Vorteil im Sinn.
Als wäre ich
irgendein unbedeutender Zwergenfürst.
Thorin Eichenschild.
Sie hat deinen Großvater
in den Wahnsinn getrieben.
Das ist Thorin,
Sohn von Thrain, Sohn von Thror.
Ich bin nicht mein Großvater.
Ihr seid der Erbe von Durins Thron.
Sie sterben... Sterben.
Erobert den Erebor zurück.
Dain ist umstellt.
Sterben.
Ist umstellt.
Holt Euch Eure Heimat zurück.
Du hast dich verändert, Thorin.
Ich bin nicht mein Großvater.
Ist dieser Schatz
denn wirklich mehr wert als deine Ehre?
Ich bin nicht mein Großvater.