Zu jener Zeit, war ich immer pünktlich.
Ich war durch und durch Rechtschaffen.
Und es geschah niemals irgendetwas...
...unerwartetes.
Eine unerwartete Reise
60 Jahre früher...
- Schönen guten Morgen.
- Wie meint Ihr das?
Wünsch Ihr mir einen guten Morgen, oder meint Ihr,
das ist ein schöner Morgen, egal was ich wünsche.
Oder Ihr wolltet sagen, dass Ihr an
diesem Morgen alles schön und gut findet.
Oder wolltet Ihr sagen, man müsse
an diesem Morgen gut oder schön sein.
Alles zugleich, nehme ich an.
- Kann ich Euch helfen?
- Das bleibt abzuwarten.
Ich bereite ein Abenteuer vor und
suche jemanden, der noch mitmacht.
Ein Abenteuer?
Ich glaube nicht, dass jemand westlich von Bree,
sonderlich viel Interesse an Abenteuer hat.
Dabei hat man nichts als Ärger und Scherereien.
Und man kommt zu spät zum Abendessen.
Guten Morgen.
Das ich von Belladonna Tuks Sohn mit einem
"Guten Morgen" abgewimmelt werde.
Als ob ich Knöpfe an der Tür verkaufe.
Wie bitte?
Ihr habt euch verändert. Und nicht nur
zum besseren, Bilbo Beutlin.
- Verzeihung, kenne ich Euch?
- Ihr kennt meinen Namen,
obwohl Ihr nicht wisst, dass er zu mir gehört.
Ich bin Gandalf.
Und Gandalf...
bin ich.
Doch nicht Gandalf, der wandernde Zauberer, der
immer so ein unglaubliches Feuerwerk gemacht hat.
Der alte Tuk ließ zu jeder Sommersonnenwende
eins abbrennen.
Hatte keine Ahnung, dass Sie
noch im Geschäft sind.
- Und wo sollte ich sonst sein?
- Nun ja...
Es freut mich, dass Ihr
noch irgendwas von mir wisst.
Und wenn es auch nur mein Feuerwerk ist.
Das wäre dann entschieden.
Es wird euch äußerst gut tun.
Und für mich sehr belustigend.
- Ich werde es den anderen mitteilen.
- Den wem mitteilen?
Nein, nein... wartet.
Wir haben keine Verwendung für Abenteuer.
Schon gar nicht hier.
Nein, danke. Weder heute, noch...
Ich schlage vor, Ihr versucht es hinter
dem Hügel oder jenseits der Wässer.
Guten Morgen.
Dwalin,...
zu euren Diensten.
Bilbo...
...Beutlin...
zu euren.
Kennen wir uns?
Nein.
Wohin, Kleiner?
- Ist es hier unten?
- Ist was wo unten?
Das Abendessen.
Er hat gesagt, es gibt Essen.
Und zwar reichlich.
Hat er gesagt?
Hat wer gesagt?
Sehr gut ist das. Gibt es noch mehr?
Was? Ja, ja.
Bitte bedient Euch.
Es ist nur so...
Ich habe nicht unbedingt Gesellschaft erwartet.
Das ist wohl die Tür.
Balin. Zu euren Diensten.
- Guten Abend.
- Ja, er ist gut.
Obwohl ich denke, dass es nachher regnen könnte.
Komme ich zu spät?
Zu spät wofür?
Guten Abend, Bruder.
Bei meinem Barte.
Du bist kürzer und breiter
geworden seit letztem Mal.
Breiter, nicht kürzer.
Und noch schlau genug für uns beide.
Verzeihung. Entschuldigung,
ich störe nur ungern, aber...
...ich bin mir nicht sicher,
ob ihr im richtigen Haus seid.
Eigentlich habe ich nichts
gegen Besuch. Ich schätze Besuch.
Genauso wie jeder andere Hobbit.
Doch noch mehr schätze ich es ihn
zu kennen, bevor er mich besucht.
- Was ist das?
- Keine Ahnung, sieht aus wie Käse...
- der Blau geworden ist.
- Es ist so...
...es ist ja so...
...ich kenne euch beiden nicht.
Nicht im Geringsten.
Ich will nicht Unhöflich sein, aber das
musste mal gesagt werden. Es tut mir leid.
Entschuldigung angenommen.
Mach schon voll, Bruder. Nicht so geizig.
Ich könnte noch was essen,
wenn du darauf bestehst.
- Fili.
- Und Kili.
Zu euren Diensten.
Ihr müsst Herr Beuteler sein.
Nein, ihr könnt nicht reinkommen,
das ist das falsche Haus.
- Ist es abgesagt worden?
- Davon wissen wir ja Garnichts.
- Es wurde Garnichts abgesagt.
- Da bin ich ja erleichtert.
Vorsichtig damit, ich hab sie gerade geschliffen.
Schönes Haus.
- Habt Ihr es selbst gebaut?
- Nein, es ist schon lange im Familienbesitz.
Das ist die Aussteuertruhe meiner Mutter,
würdet Ihr das bitte lassen.
Fili, Kili, kommt. Packt mal mit an.
Herr Dwalin.
Schiebt das in den Flur, sonst kriegen
wir hier niemals alle rein.
Alle? Wie viele kommen denn noch?
Oh, nein!
Nein, nein, es ist niemand zuhause.
Geht einfach wieder und belästigt jemand anderes.
Es sind auch so schon zu viele
Zwerge in meinem Esszimmer.
Wenn sich da irgendein
Holzkopf einen Scherz erlaubt...
...dann kann ich nur sagen,
er ist äußerst Geschmacklos.
Gandalf.
Das sind meine Becher. Das ist mein Wein.
Stell das wieder hin.
Stellt das wieder hin. Nicht die Marmelade.
Entschuldigung. Ein Ideechen übertrieben, oder?
- Habt Ihr ein Käsemesser?
- Käsemesser?
Er isst ihn im Ganzen.
Nein, nein, das ist Opa Bungos Stuhl.
Bringt den bitte zurück.
Bringt ihn zurück. Das ist eine Antiquität.
Der ist nicht zum Sitzen, danke.
- Verzeihung, Herr Gandalf.
- Ja.
Dürfte ich euch zu einem
Tässchen Kamillentee verführen?
Nein, danke, Dori. Ein Gläschen
Rotwein würde ich vorziehen.
Kili, Fili...
Oin, Gloin, Bali, Dwalin, Bifur,
Bofur, Bombur, Dori...
Nicht meine Preisgekrönten Tomaten. Nein, danke.
Ja, du hast vollkommen Recht, Bifur.
Ein Zwerg fehlt uns offensichtlich noch.
Er verspätet sich nur.
Er wanderte gen Norden zu einem Treffen
unserer Sippe. Er wird schon kommen.
Herr Gandalf, ein Gläschen Rotwein, wie gewünscht.
Er hat ein fruchtiges Bouquet.
Zum Wohl.
Bombur, fang.
Wer will ein Bier?
Ich sagte, trink noch was. Da hast du.
Prost.
Entschuldigung, das ist ein Spitzendeckchen
und kein Geschirrtuch.
- Aber da sind Löcher drin.
- Das gehört auch so, das ist geklöppelt.
Nichts geht über eine gute Klopperei.
- Wenn du den richtigen Prügel hast...
- Das ihnen die Bärte verhageln, diesen Zwergen!
Mein lieber Bilbo.
Was in aller Welt ist denn los?
Was los ist? Ich bin umzingelt von Zwergen.
Was wollen die hier?
Eine ganz muntere Versammlung.
Wenn man sich erst an sie gewöhnt hat.
Ich will mich aber nicht an sie gewöhnen.
Sieht mal wie meine Küche aussieht.
Im Teppich ist der Schlamm festgetreten.
Die Speisekammer ist geplündert.
Vom Badezimmer ganz zu schweigen, da haben sie
die Rohrleitungen so gut wie kaputt gemacht.
Ich begreife nicht, was sie in meinem Haus wollen.
Verzeiht, bitte. Es tut mir leid,
wenn ich Euch unterbreche.
- Was soll ich mit meinem Teller machen?
- Schon gut, Ori. Gib ihn mir.
Entschuldigt, das ist das gute Westviertelgeschirr
meiner Mutter. Das ist über 100 Jahre alt.
Lasst ihr das bitte sein. Ihr macht sie stumpf.
Jungs, habt ihr gehört.
Er hat gesagt, die Messer werden stumpf.
Schlitzt das Tischtuch von Damast.
Kork und Gummi steckt in Brand.
Werft die Gläser an die Wand.
Tut, was Bilbo Beutlin hasst!
Spritzt den Wein an jede Tür.
In den Boden stampft das Fett.
Tränkt die Chaiselongue mit Bier.
Schmeißt die Knochen unters Bett!
Wir zerkleinern mit dem Beil...
Töpfe, Schüsseln, Porzellan.
Ist danach noch etwas heil,
fangen wir von vorne an.
Tut, was Bilbo Beutlin hasst!
Bilbo.
Er ist da.
Gandalf.
Hattest du nicht gesagt,
dieser Ort sei leicht zu finden.
Ich hab mich verirrt, zweimal.
Ohne das Zeichen an der Tür,
hätte ich es überhaupt nicht gefunden.
Zeichen? Da ist kein Zeichen, sie wurde erst
vor einer Woche frisch gestrichen.
Es gibt ein Zeichen.
Ich habe es selbst angebracht.
Bilbo Beutlin, darf ich Euch den Anführer
unserer Unternehmung vorstellen.
Thorin Eichenschild.
So...
...das ist der Hobbit.
Sagt, Herr Beutlin. Seid Ihr im Kampf erfahren?
- Bitte was?
- Axt oder Schwert?
Welche Waffe ist die Eure?
Ich werfe eine ganz elegante Rosskastanie.
Wenn Ihr es wissen wollt, aber...
Ich weiß nicht, inwiefern das
von Bedeutung sein sollte.
Dachte ich es mir.
Eher ein Krämer, als ein Meisterdieb.
Was gibt es neues vom
Treffen in den Ered Luin?
- Sind alle gekommen?
- Ja. Abgesandte aller sieben Königreiche.
Was haben die Zwerge aus den Eisenbergen gesagt?
Schließt Dain sich uns an?
Sie werden nicht kommen.
Sie sagen, diese Reise sei
unsere Sache. Unsere allein.
Ihr geht auf eine Reise?
Bilbo, mein lieber Freund.
Könnten wir wohl mehr Licht haben.
Weit im Osten,...
hinter Gebirgen und Flüssen,...
jenseits von Wäldern und Ödland,...
liegt ein einzelner, entlegener Berg.
Der einsame Berg.
Ja. Oin hat die Zeichen gedeutet...
und die Zeichen besagen, die Zeit ist reif.
Man hat Raben gesehen, die zum Berg
zurückflogen, wie geweissagt wurde.
Kehren die Vögel, aus alter Zeit,
zurück zum Erebor,...
Wird die Herrschaft der Bestie enden.
Welche Bestie?
Damit ist wohl Smaug der Schreckliche gemeint.
Ehrwürdigstes und entsetzlichstes
Verhängnis unseres Zeitalters.
Fliegender Feuerspucker.
Zähne wie Rasiermesser und
Klauen wie Fleischerhaken.
- Mit einer Vorliebe für Edelmetall.
- Ja, ich weiß, was ein Drache ist.
Ich hab keine Angst. Ich bin bereit.
Den lasse ich spüren, was eine Zwergenklinge ist.
Direkt in seinen Allerwertesten.
Setz dich hin.
Auch mit einer Armee im Rücken,
wäre die Aufgabe schwer genug.
Aber wir sind nur 13.
Und weder 13 der Besten,...
noch der Klügsten.
Wir mögen nicht sehr viele sein.
Aber wir sind Kämpfer.
Jeder von uns. Bis zum letzten Zwerg.
Und vergesst nicht, wir haben
einen Zauberer in unseren Reihen.
Gandalf hat sicher schon hunderte Drachen getötet.
- Nun ja, ich würde nicht sagen...
- Wie viel dann?
- Was?
- Wie viele Drachen habt Ihr getötet?
Los doch, nennt uns eine Zahl.
Bitte, bitte, bitte...
Wenn wir die Zeichen erkannt haben, glaubt ihr
dann nicht, dass auch andere sie sehen?
Die Gerüchte verbreiten sich bereits.
Der Drache Smaug ward nicht mehr
gesehen seit 60 Jahren.
Blicke richten sich gen Osten
zu dem Berge, abschätzend...
überlegend, das Risiko abwägend.
Der unermessliche Reichtum unseres
Volkes liegt vielleicht Schutzlos da.
Sehen wir nur zu, wie andere sich holen,
was Rechtmäßig uns gehört?
Oder ergreifen wir diese Chance
und holen uns den Erebor zurück.
Ihr vergesst, das Haupttor ist verschlossen.
Es gibt keinen Weg in den Berg hinein.
Das, mein lieber Balin, stimmt nicht ganz.
Wie bist du an ihn gekommen?
Dein Vater hat ihn mir anvertraut.
Thrain.
Ich sollte ihn verwahren.
Er gehört jetzt dir.
Wenn es einen Schlüssel gibt,
dann gibt es auch eine Tür.
Diese Runen beschreiben einen geheimen
Durchgang zu den unteren Hallen.
Es gibt noch einen Eingang.
Wenn wir ihn finden. Geschlossen
sind Zwergen Türen unsichtbar.
Die Lösung liegt irgendwo
in dieser Karte verborgen.
Nur besitze ich nicht die Fähigkeit sie zu finden.
Aber...
...es gibt andere, in Mittelerde,
die das können.
Die Tat, die ich mir vorstelle,
beruht auf Heimlichkeit.
Man braucht ein gewisses Maß an Mut.
Aber wenn wir vorsichtig und klug sind,...
glaube ich, dass wir es schaffen.
Darum brauchen wir einen Meisterdieb.
Und zwar ein guten.
Den Besten, möchte ich meinen.
Und seid Ihr das?
Bin ich was?
Er hat gesagt, er ist der Beste.
Ich? Nein, nein. Ich bin kein Dieb.
Ich habe in meinem Leben
noch nie was gestohlen.
Ich finde, da muss ich Herrn Beutlin zustimmen.
Er ist nicht aus Diebesholz geschnitzt.
Die Wildnis ist kein Ort für feine Leute,
die weder zu kämpfen
noch sich zu wehren wissen.
Genug. Wenn ich sage, dass
Bilbo Beutlin ein Meiserdieb ist...
...dann ist er ein Meisterdieb!
Hobbits sind bemerkenswert leichtfüßig.
Im Grunde, kommen sie an fast
jeden ungesehen vorbei, wenn sie wollen.
Und während der Drache
Zwerge, ohne weiteres, wittern kann.
Ist der Geruch eines Hobbits,
so gut wie unbekannt für ihn.
Was uns einen entscheidenden Vorteil bringt.
Ich sollte das 14. Mitglied
für diese Unternehmung finden...
und ich habe mich für Herrn Beutlin entschieden.
In ihm steckt mehr, als Ihr erraten könnt.
Und noch einiges mehr...
als er selber ahnt.
Ihr müsst mir vertrauen.
Also gut.
Machen wir es auf deine Art.
- Nein, nein.
- Gib ihm den Vertrag.
- Schön.
- Bitte.
Es ist nur das Übliche.
Zusammenfassung der Reisekosten,...
Arbeitszeiten, Vergütung, Begräbniskosten usw.!
Begräbniskosten?
- Ich kann nicht für seine Sicherheit garantieren.
- Ich verstehe.
Noch werde ich für sein
Schicksal verantwortlich sein.
Einverstanden.
Bedingung: Zahlung bei Lieferung, Gewinnbeteiligung
maximal 1/14 des Gesamtprofits sofern anfallend.
Scheint angemessen.
Die Unterzeichner sind nicht haftbar
für zugefügte bzw. sich aus dem Verlauf
ergebenden Verletzungen einschließlich,
aber nicht ausschließlich...
Platzwunden,...
Ausweidung,...
Verbrennung.
Na ja, er schmelzt einem im Handumdrehen
das Fleisch von den Knochen.
- Alles klar, Kleiner?
- Ja, mir ist...
nur etwas schummerig.
- Stell dir einen geflügelten Schmelzofen vor.
- Ja, ich muss an die Luft.
Ein grelles Licht, ein glühender Schmerz und
"Puff", ist man nur noch ein Häufchen Asche.
Nein.
Sehr hilfreich, Bofur.
Es geht gleich wieder, ich will mich
nur einen Augenblick ausruhen.
Du ruhst dich schon viel zu lange aus.
Sagt mir...
Wann sind Spitzendeckchen und das Porzellan
deiner Mutter dir so wichtig geworden.
Ich erinnere mich an einen jungen Hobbit der immer
auf der Suche nach Elben durch die Wälder rannte.
Der lange draußen blieb.
Erst in der Dunkelheit nach Hause kam.
Bedeckt von Schlamm und Zweigen,
gefolgt von Glühwürmchen.
Ein junger Hobbit, der nichts
lieber unternommen hätte als...
...als zu erkunden was hinter den
Grenzen des Auenlandes liegt.
Die Welt liegt nicht in deinen
Büchern und Landkarten.
Sie liegt dort draußen.
Ich kann mich nicht einfach ins Blaue aufmachen.
Ich bin ein Beutlin...
- aus Beutelsend.
- Du bist aber auch ein Tuk.
Wusstest du, dass dein Ur-ur-ur-uronkel
Bullenrasler Tuk so groß war...
...das er auf einen richtigen Pferd reiten konnte?
- Ja.
- Ja, das konnte er.
In der Schlacht bei Grünfeld drang
er in die Reihen der Orks ein.
Er schwang seine Keule mit solcher Wucht, dass
er dem Orkkönig glatt den Kopf abschlug.
Der dann 100 Schritt durch die Luft
flog und in ein Kaninchenloch fiel.
So wurde die Schlacht gewonnen.
Und gleichzeitig das Golfspiel erfunden.
Das hast du dir doch bloß ausgedacht.
Alle guten Geschichten verdienen
es ausgeschmückt zu werden.
Du selbst wirst einige zu erzählen haben,
wenn du zurückkehrst.
Kannst du mir versprechen, dass ich zurückkehre?
Nein.
Und wenn doch...
...wirst du ein anderer sein.
Hab ich mir schon gedacht.
Tut mir Leid, Gandalf. Ich unterzeichne nicht.
Du hast den falschen Hobbit.
Offensichtlich haben wir
unseren Meisterdieb verloren.
Ist wahrscheinlich besser so.
Unsere Chancen standen nie gut.
Und letztendlich, wer  sind wir schon.
Kaufleute, Bergarbeiter.
Kesselflicker, Spielzeugmacher.
Nicht der Stoff aus dem Legenden sind.
Es gibt auch einige Krieger unter uns.
Alte Krieger.
Ich würde jeden einzelnen dieser Zwerge
einem Heer aus den Eisenbergen vorziehen.
Denn als ich sie rief, waren sie zur Stelle.
Treue, Ehre,...
ein Kämpferherz.
Mehr kann ich wahrlich nicht verlangen.
Du musst das nicht tun.
Du hast eine Wahl.
Du warst immer Ehrenhaft gegenüber unseren Volk.
Du hast uns ein neues Leben
in den blauen Bergen ermöglicht.
Ein Leben in Frieden und Überfluss.
Ein Leben, das mehr wert ist
als alles Gold im Erebor.
Von meinem Großvater über meinen Vater...
ist das hier zu mir gekommen.
Sie träumten von dem Tag, an dem
die Zwerge Erebor´s ihre Heimat zurückerobern.
Es gibt keine Wahl, Balin.
Nicht für mich.
Dann stehen wir dir bei, Bruder.
Wir werden es schaffen.
Über die Nebelberge weit,
Zu Höhlen tief
aus alter Zeit,
Da ziehen wir hin,
da lockt Gewinn.
Durch Wind und Wetter,...
Not und Leid.
Und dort wo knisternd...
im Gehölz erwacht...
Ein Brand. Von Winden...
angefacht.
Zum Himmel rot...
die Flamme loht.
Bergwald befackelt...
hell die Nacht.
Hallo.
- Hey, Herr Bilbo. Wozu denn die Eile?
- Keine Zeit. Ich bin schon zu spät.
- Zu spät wofür?
- Ich ziehe in ein Abenteuer.
Wartet.
Wartet!
Ich hab unterzeichnet.
Hier.
Es scheint alles in Ordnung zu sein.
Willkommen Meister Beutlin.
In der Gemeinschaft von Thorin Eichenschild.
- Gebt ihm ein Pony.
- Nein, nein, das wird nicht nötig sein.
Danke, ich kann sicher auch gut zu Fuß mithalten.
Ich hab nämlich schon
ganz oft Wanderungen gemacht.
Einmal sogar bis nach Froschmoorstetten.
Komm schon, Dori. Zahlen.
Danke, mein Junge.
Worum geht´s?
Sie haben Wetten abgeschlossen.
Ob du auftauchst, oder nicht.
Die meisten haben gewettet,
du würdest es nicht tun.
Was hast du geglaubt?
Mein lieber Freund...
Ich habe keine Sekunde an dir gezweifelt.
Pferdehaare vertrage ich nicht so gut.
Nein, halt, halt, Stopp.
- Wir müssen umkehren.
- Was zum Teufel ist jetzt wieder los?
- Ich hab mein Taschentuch vergessen.
- Hier...
Nimm das.
Und weiter.
Du wirst ohne Taschentücher und jede Menge
anderer Dinge auskommen müssen, Bilbo Beutlin.
Bis wir am Ende unserer Reise angelangt sind.
Deine Heimat sind die sanften Hügel
und kleinen Flüsse des Auenlandes.
Aber daheim verblasst...
...und die Welt rückt nah.
Hallo, meine Kleine. So ein braves Mädchen.
Das bleibt unser kleines Geheimnis.
Nicht verraten.
Was war das?
Orks.
Orks?
Halsschlitzer.
Dutzende sind da draußen.
In den leeren Landen wimmelt es von ihnen.
Sie schlagen kurz vor Morgengrauen zu,
wenn alles schläft.
Schnell und leise, niemand schreit.
Nur sehr viel Blut.
Haltet ihr das für Lustig?
Haltet ihr einen Orkangriff
bei Nacht für einen Scherz?
Wir haben uns nichts dabei gedacht.
Nein, habt ihr nicht.
Ihr wisst nichts von der Welt.
Nimmt’s ihnen nicht Übel, mein Junge.
Thorin hat mehr Grund als die meisten,...
...die Orks zu hassen.
Nachdem der Drache den
Einsamen Berg an sich gerissen hatte,
forderte König Thror, das uralte
Zwergenreich Moria zurück.
Doch unser Feind war bereits dort.
Moria war von Orkschaaren
eingenommen worden.
Angeführt vom Abscheulichsten
ihres gesamten Volkes.
Azog.
Der Schänder.
Der riesige Ork...
hatte geschworen,
Durins Geschlecht auszulöschen.
Als erstes...
...enthauptete er den König.
Nein!
Thrain, Thorins Vater, trieb
der Kummer in den Wahnsinn.
Er verschwand. Ob gefangen oder getötet,...
niemand wusste es.
Wir waren ohne Anführer.
Niederlage...
...und Tod kamen über uns.
Und dann sah ich ihn.
Einen jungen Zwergenprinzen...
der dem bleichen Ork die Stirn bot.
Allein trat er diesen schrecklichen
Widersacher entgegen.
Mit zerfetzter Rüstung.
Nichts als einen Eichenast,
als Schild in Händen.
Azog, der Schänder, bekam
an jenem Tag zu spüren,...
...dass das Geschlecht Durins,
nicht so leicht zu bezwingen ist.
Unsere Truppen sammelten sich...
...und drängten die Orks zurück.
Unser Feind war besiegt.
Doch kein fest feierten wir,...
und keine Lieder sangen wir in dieser Nacht.
Denn zu viele Tote hatten wir zu beklagen.
Nur wenige von uns hatten überlebt.
Damals sagte ich mir...
Diesem einen will ich folgen.
Diesen einen...
...kann ich König nennen.
Und der bleiche Ork?
Was ist aus ihm geworden?
Er kroch in das Loch zurück,
aus dem er gekommen war.
Dieser Abschaum ist vor langem
an seinen Wunden verreckt.