Wir schlagen hier unser Nachtlager auf.
Kili, Fili, versorgt die Ponys
und bleibt bei ihnen.
Ein Bauer und seine Familie haben hier gelebt.
- Oin, Gloin, macht ein Feuer.
- Ist recht.
Ich glaube, es wäre klüger weiterzuziehen.
Wir könnten zum verborgenen Tal reiten.
Ich habe es dir schon gesagt, wir gehen
nicht in die Nähe von diesem Ort.
Wieso nicht?
Die Elben sind hilfsbereit. Dort könnten
wir essen, schlafen, uns Rat holen.
Ich brauche keinen Rat von denen.
Wir haben eine Karte, die wir nicht lesen
können. Herr Elrond könnte uns helfen.
Helfen?
Ein Drache hat den Erebor angegriffen.
Welche Hilfe kam von den Elben?
Orks plünderten Moria. Schändeten
unsere heiligen Hallen.
Die Elben haben nur Tatenlos zugesehen.
Und du verlangst, dass ich eben jene
aufsuche die meinen Großvater verrieten.
- Die meinen Vater verrieten.
- Du bist keiner von beiden.
Ich gab dir Karte und Schlüssel nicht damit
du an der Vergangenheit festhältst.
Ich wusste nicht, dass sie dir gehört haben.
Alles in Ordnung?
Gandalf, wo willst du hin?
Ich suche die Gesellschaft des einzigen,
der hier noch bei klarem Verstand ist.
- Und wer ist das?
- Ich, Herr Beutlin.
Es waren genug Zwerge für einen Tag.
Na los, Bombur. Wir haben Hunger.
Kommt er wieder?
- Er ist schon ziemlich lange weg.
- Wer?
- Gandalf.
- Er ist ein Zauberer. Der tut was er will.
Hier. Tu mir den Gefallen
und bring das den Jungs.
Schluss jetzt. Du hattest genug.
- Was ist los?
- Eigentlich sollten wir uns um die Ponys kümmern.
Nur sind wir auf ein kleines Problem gestoßen.
Wir hatten 16.
Jetzt sind es 14.
Margarite und Bongo fehlen.
Also das ist nicht gut.
Und das ist ganz und gar nicht gut.
Sollten wir das nicht Thorin sagen.
Nein. Belasten wir ihn nicht damit.
Als unser verbürgter Meisterdieb, könntest
du der Sache doch nachgehen.
Tja...
Irgendetwas Großes hat diese
Bäume aus der Erde gerissen.
- Das haben wir uns auch gedacht.
- Etwas sehr großes und...
...möglicherweise gefährliches.
Hey,... da ist ein Licht.
Hier lang.
Unten bleiben.
Was ist da?
Trolle.
Myrte und Minzi.
Sie werden sie fressen.
Wir müssen was unternehmen.
Ja, unternimm was.
Bergtrolle sind langsam und dumm.
Und du bist so klein...
- Ich, nein, nein, nein.
- Dir passiert nichts, wir sind direkt hinter dir.
Wenn es Ärger gibt, mach zweimal "Schuhu" wie
eine Schleiereule und einmal wie eine Schneeeule.
Zweimal wie eine Schneeeule und zweimal...
Ist das wirklich so eine gute Idee?
Gestern Hammel, heute Hammel.
Und verdamm mich, wenn es morgen
nicht schon wieder Hammel gibt.
Hör auf zu quaken.
Das sind keine Hammel.
Das sind frische Gäule.
Die ertrage ich nicht. Mochte ich noch nie.
Da ist nicht genug Fett dran.
Immer noch besser als zäher alter Bauer.
Der war ja nur Haut und Knochen. Habe
ich immer noch zwischen den Zähnen.
Wie Wunderbar, der schwimmt sogar oben.
Bringt nochmal Würze rein.
Wo das herkommt, gibt’s noch mehr.
Das lässt du schön bleiben.
- Meine Nase.
- Setz dich hin.
Ich hoffe, du nimmst die Gäule richtig aus.
Die stinkenden Teile mag ich nicht.
Ich sagte, setz dich hin.
Ich hab Hunger. Gibt es jetzt
noch Pferd, oder was?
Schnauze. Ihr fresst, was ich euch vorsetze.
Wieso ist er eigentlich der Koch?
Das schmeckt doch alles gleich.
- Alles schmeckt wie Hühnchen.
- Außer Hühnchen.
- Das schmeckt nach Fisch.
- Ich mein ja nur...
Ein bisschen mehr Dankbarkeit wäre mal nett.
Danke vielmals, Bert.
Köstlicher Eintopf, Bert. Ist das so schwer.
Da fehlt noch Eichhörnchenwürze.
Hey, das ist mein Becher.
Entschuldige.
Das ist einwandfrei abgeschmeckt, würde ich sagen.
Fresslucke auf. Probiere mal.
Lecker, was?
Darum bin ich der Koch.
Mir knurrt vielleicht der Magen. Ich
muss noch irgendwas naschen.
Fleisch. Ich brauche Fleisch.
Rotz und Reier.
Bert, Bert, guck was mir
aus den Zinken geflutscht ist.
Es hat Arme, Beine und alles.
- Was ist das?
- Ich weiß nicht.
Aber es ist ekelig wie es rumzappelt.
Was bist du?
Ein übergroßes Eichhörnchen?
Ich bin ein Meisterdieb…  Hobbit.
Ein Meisterhobbit?
Kann man ihn braten?
Wir könnten es ja versuchen.
Er gibt doch bloß ein Happen.
Da bleibt nicht mehr ohne Haut und Knochen.
Vielleicht sind noch mehr
Meisterhobbits in der Nähe.
Dann könnten wir Pastete machen.
- Schnappt ihn.
- Er ist zu schnell.
Komm her, Kleiner.
Hab ich dich.
Haben sich noch mehr von euch hier versteckt
wo sie nichts zu suchen haben.
Nein.
- Er lügt.
- Nein, tu ich nicht.
Halten wir seine Zehen doch übers Feuer.
Bring ihn zum schreien.
Lass ihn runter.
Wie war das?
Ich sagte,...
lass ihn runter.