Unsere Angelegenheiten
gehen die Elben nichts an.
Meine Güte, Thorin, zeig ihm die Karte.
Die Karte ist das Vermächtnis meines Volkes.
Es ist an mir sie zu schützen.
Genau wie ihre Geheimnisse.
Bewahre mich jemand
vor der Sturheit der Zwerge.
Euer Stolz wird nochmal euer Niedergang sein.
Ihr steht hier vor einem der wenigen
in Mittelerde, die diese Karte lesen können.
Zeig sie Herrn Elrond.
Thorin, nein...
Erebor?
Welches Interesse habt Ihr an dieser Karte?
Es sind hauptsächlich Gedankenspiele.
Wie Ihr wisst, enthalten solche Stücke
bisweilen verborgene Texte.
Ihr könnt doch noch
das alte Zwergisch lesen, oder?
Cirth ithil.
Mondrunen.
Natürlich.
Leicht zu übersehen.
In diesem Fall stimmt das.
Mondrunen kann man nur im
Licht eines Mondes lesen
die der Phase und Jahreszeit entspricht,
zu der sie geschrieben wurden.
Vermögt Ihr sie zu lesen?
Diese Runen wurden am Abend
einer Sommersonnenwende
im Licht eines zunehmenden Mondes,
vor bald 200 Jahren, geschrieben.
Anscheinend war es euch bestimmt
nach Bruchtal zu kommen.
Das Schicksal ist dir gewogen,
Thorin Eichenschild.
Denn derselbe Mond scheint heute Nacht.
"Stellt euch an den grauen Stein,
wenn die Drossel schlägt
und die untergehende Sonne
ihren letzten Strahl, an Durins Tag
hinabfallen lässt, auf das Schlüsselloch."
Durins Tag?
Der erste Tag des neuen Jahres der Zwerge.
Wenn der letzte Herbstmond
und die erste Wintersonne
gemeinsam am Himmel stehen.
Das ist eine schlechte Nachricht.
Der Sommer geht zuneige.
Der Durinstag wird bald da sein.
- Noch haben wir Zeit.
- Zeit wofür?
Um den Eingang zu finden.
Wir müssen genau an der richtigen Stelle
stehen, genau zum richtigen Zeitpunkt.
Dann und nur dann,
kann die Tür geöffnet werden.
Dann ist das eure Absicht?
Ihr wollt in den Berg hinein.
Und wenn es so wäre?
Manch einer würde dies nicht als Weise erachten.
Wie meint ihr das?
Ihr seid nicht der einzige, der sich anschickt
über Mittelerde zu wachen.