Ah, Bilbo.
Da bist du ja.
Also.
Dies erfordert ein gewisses Geschick.
Wir müssen sehr behutsam vorgehen.
Die letzte Person, die ihn
aufgeschreckt hat, wurde in Stücke gerissen.
Ich gehe zuerst und...
Ich werde vorgehen und...
äh, Bilbo?
Du kommst mit mir.
- Ist das eine gute Idee?
- Ja.
Und ihr übrigen wartet hier
und kommt nicht eher raus,
- bis ich ein Zeichen gebe.
- Gut.
Erst auf dein Zeichen.
Keine jähen Bewegungen oder
lauten Geräusche. Und bedrängt ihn nicht.
Und kommt immer nur paarweise. Huh.
Oh, nein, Bombur.
Du zählst für 2.
Komm du lieber allein.
Mm.
Gut. Nicht vergessen:
Wartet auf das Zeichen!
Das Zeichen. Ist gut.
Und was für ein Zeichen ist das?
- Hm?
- Du bist aufgeregt.
Aufgeregt? Was? Unsinn.
Guten Morgen!
Wer bist du?
Ich bin Gandalf, Gandalf, der Graue.
Noch nie von ihm gehört.
Ich bin Zauberer.
Ihr habt vielleicht von meinem
Mitstreiter Radagast, dem Braunen, gehört.
Er wohnt am Südrand des Düsterwalds.
Was willst du?
Nun, nichts mehr, als Euch
für Eure Gastfreundschaft danken.
Ihr habt vielleicht bemerkt, dass wir
heute Nacht
Schutz in Eurer Unterkunft gesucht haben.
Wer ist
der kleine Kerl da?
Oh, das ist Herr Beutlin,
aus dem Auenland.
Er ist doch nicht etwa ein Zwerg?
Oh nein.
Nein, er ist ein Hobbit.
Aus guter Familie
und von untadeligem Ruf.
Ein Halbling und ein Zauberer.
Warum seid ihr hier?
Oh, es ist so,
dass wir allerhand Ärger
mit den Orks im Gebirge gehabt haben.
Was treibt ihr in der Nähe von Orks?
Das ist dumm von euch.
Ihr habt ohne jeden Zweifel Recht.
- Das war furchtbar dumm.
- Das war es! Los, los!
- Los!
- Es war schrecklich.
Dwalin
und Balin.
Und ich muss gestehen,
dass so einige von uns
in der Tat Zwerge sind.
Nennst du 2
"so einige"?
Nun ja, äh, wenn Ihr es so sehen wollt...
Ja, es könnten mehr
als 2 sein.
Los, los!
Jetzt wir.
Ach, und da sind
noch ein paar unserer fröhlichen Truppe.
Nennst du 6 eine Truppe?
Was seid ihr, ein Wanderzirkus?
Los.
Los, los!
Dori und Ori, zu Euren Diensten.
Eure Dienste
brauche ich nicht.
Vollkommen verständlich.
Los!
Oh. Fili und Kili.
Hatte ich ganz vergessen.
Ach ja. Und Nori, Bofur,
Bifur
und Bombur.
Sind das nun alle?
Sind das alle?
Sind da noch mehr?
Ah.
Also du bist der,
den sie Eichenschild nennen.