Mein Pferd nicht!
Ich brauche es!
Willst du uns etwa verlassen?
Ich würde es nicht tun, wenn ich nicht müsste.
Du hast dich verändert,
Bilbo Beutlin.
Du bist nicht mehr der,
der das Auenland verlassen hat.
Ich wollte dir etwas sagen.
Ich
habe in den Orkstollen etwas gefunden.
Was gefunden?
Was hast du gefunden?
Meinen Mut.
Gut. Nun, das ist gut.
Den wirst du brauchen.
Ich erwarte euch am Aussichtsposten
vor den Hängen des Erebor.
Verwahrt die Karte und den Schlüssel gut.
Geht nicht ohne mich in den Berg hinein.
Dieser Wald ist nicht der Grünwald von ehedem.
Selbst die Luft im Wald
ist voller Sinnestäuschungen.
Er wird versuchen,
euren Geist in die Irre zu führen.
Unseren Geist in die Irre führen?
Was soll das bedeuten?
Ihr müsst auf dem Weg bleiben.
Kommt nicht von ihm ab.
Wenn ihr es tut, werdet ihr
ihn nie wiederfinden.
Was auch kommen mag, bleibt
auf dem Weg!
Kommt. Wir müssen den Erebor erreichen,
ehe die Sonne am Durinstag untergeht.
- Durinstag?
- Dann los.
Nur dann können wir
die geheime Tür in den Berg finden.
Hier geht der Weg weiter.
Hier entlang.
Luft. Ich kriege keine Luft.
In meinem Kopf schwimmt alles.
Was ist eigentlich los?
Geht weiter.
Nori,
warum bleibst du stehen?
Der Weg,
er ist verschwunden.
Was geschieht hier?
Wir haben den Weg verloren!
Sucht ihn.
Los, alle zusammen, sucht. Sucht den Weg!
An das alles erinnere ich mich nicht.
Nichts kommt mir bekannt vor.
Er muss aber hier sein.
Welche Stunde haben wir?
Ich weiß es nicht. Ich weiß nicht mal,
welchen Tag wir haben.
Nimmt dieser verfluchte Wald denn kein Ende?!
Atterkopp.
Seht doch.
Ein Tabaksbeutel.
Es gibt Zwerge in diesem Wald.
Zwerge aus den Blauen Bergen sogar.
Der sieht genauso aus wie meiner.
Es ist ja auch deiner. Verstehst du?
Wir laufen im Kreis herum.
Wir haben uns verirrt.
Haben wir nicht. Wir gehen weiter nach Osten.
Und wo ist Osten?
Wir haben die Sonne verloren.
Ich dachte, du bist Meister auf dem Gebiet.
Die Sonne.
Wir müssen sie finden,
die Sonne.
Da oben.
Wir müssen
über die Baumwipfel hinaus.
Was ist das?
Das reicht jetzt! Seid still! Alle!
Wir werden beobachtet.
Ich sehe einen See!
Und einen Fluss.
Und den Einsamen Berg.
Wir sind fast da!
Hört ihr mich?
Ich weiß, in welche Richtung wir gehen müssen.
Hallo?
Hallo.
Oh nein.
Oh, nicht doch.
Tötet sie! Tötet sie.
Gleich fressen,
solange ihr Blut noch fließt.
Ihr Fell ist zäh,
aber innen sind sie schön saftig.
Stich es noch mal.
Stich es noch mal. Töte es.
Das Fleisch ist quicklebendig!
Tötet ihn.
Tötet ihn jetzt.
Lasst uns fressen.
Fressen! Fressen!
Lebendig fressen!
Fressen!
- Was ist da?
Lebendig fressen!
Fett und saftig.
Nur ein kleines
Häppchen.
Verflucht! Wo ist es? Wo ist es?!
Hier.
Ah! Es sticht!
Sticht!
Stich.
Ein guter Name.
Alles in Ordnung, Bofur?
- Mir fehlt nichts!
- Weg, zieht es weg!
Wo ist Bilbo?
Ich bin hier oben!