Sie passen vielleicht nicht ganz,
aber sie halten euch warm.
Danke. Hab vielen Dank.
Eine Zwergen-Windlanze.
Hast du
einen Geist gesehen?
Das hat er.
Das letzte Mal, als wir
so eine Waffe sahen,
stand eine Stadt in Flammen.
Es war der Tag, an dem der Drache kam.
Der Tag, an dem Smaug
Thal zerstörte.
Girion, der Fürst von Thal,
ließ seine Bogenschützen
auf die Bestie schießen.
Aber eine Drachenhaut ist dick.
Dicker als die stärkste Rüstung.
Nur ein schwarzer Pfeil,
von einer Windlanze abgeschossen,
kann die Haut des Drachen durchdringen.
Und nur wenige
solcher Pfeile wurden je geschmiedet.
Der Vorrat ging zur Neige,
als Girion
den letzten Versuch unternahm.
Hätte er damals sein Ziel nicht verfehlt,
wäre vieles anders gekommen.
Klingt, als wärt Ihr dabei gewesen.
Alle Zwerge kennen die Geschichte.
Dann wüsstet Ihr,
dass Girion den Drachen getroffen hat.
Er löste eine Schuppe unter dem linken Flügel.
Noch ein Pfeil und er hätte die Bestie getötet.
Das ist ein Kindermärchen, Kleiner.
Nichts weiter.
Ihr habt unser Geld genommen.
Wo sind die Waffen?