- Seht ihr was?
- Pscht! Nicht so laut.
Sobald wir die Waffen
haben, brechen wir sofort zum Berg auf.
Los, los, los.
Los, Nori.
Der Nächste.
Wird es gehen?
Ich schaffe das schon.
Lass uns schnell verschwinden.
Lauft!
Schnell jetzt!
Finger weg!
Bringt sie hier rüber.
Macht ihnen Beine!
Was ist das für ein Aufruhr?
Wir haben sie geschnappt,
als sie Waffen stehlen wollten, Herr.
Also Hochverräter, hä?
Nur ein kümmerlicher Haufen
Söldner, wenn Ihr mich fragt, Herr.
Hütet Eure Zunge!
Ihr wisst nicht, mit wem Ihr es zu tun habt.
Das ist nicht irgendein Halunke.
Das ist Thorin,
Sohn von Thrain, Sohn von Thror!
Wir sind die Zwerge Erebors.
Und wir sind gekommen,
unsere Heimat zurückzufordern.
Ich erinnere mich an diese Stadt
in den alten Zeiten.
Ganze Handelsflotten lagen im Hafen,
beladen mit Seide und Edelsteinen.
Dies war keine vergessene Stadt auf einem See.
Dies war der Mittelpunkt
für jedweden Handel im Norden!
Ich hole
diese Zeit zurück.
Wir entzünden
die großen Schmieden der Zwerge neu,
auf dass sich Wohlstand und Reichtum
wiederergießen, aus den Hallen Erebors!
Tod!
Das werdet Ihr
über uns bringen!
Drachenfeuer und Verderben!
Wenn Ihr die Bestie weckt,
werdet Ihr uns alle vernichten.
Ihr könnt auf diesen Schwarzmaler hören,
doch ich verspreche euch:
Wenn es gelingt,
werden alle am Reichtum des Berges teilhaben.
Dann habt ihr genug Gold, um Esgaroth
10-mal neu zu erbauen!
Ihr alle!
Hört mir zu!
Ihr müsst zuhören!
Habt ihr vergessen, was mit Thal geschehen ist?
Habt ihr die vergessen,
die ihr Leben ließen in dem Feuersturm?
Und wofür das alles?
Für eines Bergkönigs blinden Ehrgeiz.
So zerfressen von Gier, dass er nur
seinen eigenen Vorteil im Sinn hat!!
Bitte, bitte!
Wir dürfen,
und das gilt für uns alle,
niemanden voreilig beschuldigen.
Und vergessen
wir auch nicht:
Es war
Girion, der Fürst von Thal,
Euer Ahnherr,
der die Bestie zu erlegen versäumt hat, hm!
Wohl wahr, Herr.
Wir alle kennen die Geschichte.
Pfeil um Pfeil hat er geschossen.
Jeder verfehlte sein Ziel.
Ihr habt kein Recht.
Kein Recht, diesen Berg zu betreten.
Ich allein habe das Recht.
Ich spreche zum Bürgermeister
der Seestadt.
Wollt Ihr erleben,
dass sich die Prophezeiung erfüllt?
Wollt Ihr
teilhaben an dem großen Reichtum
unseres Volkes?
Was sagt Ihr?
Ich sage zu Euch...
Willkommen!
Und 3-mal
willkommen,
König unter dem Berge!