Hallo?
Er ist nicht zu Hause.
Nicht zu Hause. Ähm.
Gut.
Gut, gut, gut.
Was?
Pscht. Pscht.
Der Arkenstein.
Einen großen, weißen Edelstein.
Sehr hilfreich.
Also,
Dieb,
ich kann dich riechen.
Ich kann deinen Atem hören.
Ich spüre,
du bist hier.
Wo bist du?
Komm.
Nicht so schüchtern.
Komm ins Licht.
Hm.
Da ist etwas an dir.
Etwas, das du
bei dir trägst.
Etwas aus Gold.
Doch ist es
ein noch viel größerer Schatz.
Schatz! Schatz!
Ah, da bist du,
Dieb, der
im Schatten wandelt.
Ich hatte nicht vor, dich zu bestehlen.
Oh, Smaug
du unermesslich Reicher.
Ich wollte mich nur deiner Herrlichkeit
vergewissern.
Um zu sehen,
ob du wirklich so groß bist,
wie die alten Geschichten erzählen.
Ich hatte es nicht geglaubt.
Und glaubst du es jetzt?!
Wahrlich,
alle Lieder und Sagen
bleiben weit zurück
hinter deiner Ungeheuerlichkeit.
Oh, Smaug du Unermesslicher.
Glaubst du, Schmeicheleien
werden dein Leben retten?
Nein, nein.
Nein, in der Tat.
Meinen Namen scheinst du zu kennen,
aber ich kann mich nicht entsinnen, solche
wie dich schon einmal gerochen zu haben.
Wer bist du?
Und wo kommst du her,
wenn ich fragen darf?
Ich komme von unter dem Bühl.
Unter dem Bühl?
Ja, und
mein Weg hat mich
auch untern Berg
und übern Berg geführt.
Und... Und
durch die Lüfte auch.
Ich bin der wandelnde Unsichtbare.
Eindrucksvoll.
Was sonst behauptest du zu sein?
Ich bin ein...
Glück-Glücksbringer.
Rätsel-Rätsellöser.
Allerliebst, diese Titel.
Fahr fort.
Fassreiter.
Fässer? Das ist interessant.
Und was ist
mit deinen kleinen Zwergenfreunden?
Wo verstecken sie sich?
Zwergenfreunde?
Nein.
Nein. Nein, Zwerge sind hier nicht.
Das hast du missverstanden.
Oh, das glaube ich nicht, Fassreiter!
Sie haben dich geschickt,
um die gefährliche Arbeit dir zu überlassen,
während sie draußen umherschleichen.
Wahrlich,
du irrst dich,
Oh, Smaug, du ehrwürdigste
und entsetzlichste aller Katastrophen.
Du hast gute Manieren
für einen Dieb und
einen Lügner!
Ich kenne den Geruch und
den Geschmack von Zwergen.
Nichts kenne ich besser!
Es ist das Gold!
Sie werden
von Schätzen angezogen
wie Fliegen von totem Fleisch.
Denkst du, ich wusste nicht,
dass dieser Tag kommt?!
Dass eine Meute
heuchlerischer Zwerge
zum Berg
zurückgekrochen kommt?!