warum sollte ich solche Regeln anerkennen?
Weil Ihr uns Euer Wort gegeben habt.
Bedeutet das denn gar nichts?
Verschwindet!
Ehe unsere Pfeile fliegen!
Was tust du?
Du kannst doch keinen Krieg führen.
- Das geht dich nichts an.
- Entschuldige,
aber falls du es noch nicht bemerkt hast:
Ein Elbenheer steht dort unten vor dem Tor.
Ganz zu schweigen
von Hunderten zorniger Fischer.
Wir sind deutlich in der Unterzahl.
Nicht mehr sehr lange.
Was soll das heißen?
Das heißt, Meister Beutlin,
dass man Zwerge niemals unterschätzen sollte.
Wir haben den Erebor zurück.
Und nun verteidigen wir ihn.
Er wird uns nichts geben.
Ein Jammer.
- Immerhin habt Ihr es versucht.
- Ich verstehe es nicht.
Warum?
Warum wagt er einen Krieg?
Mit ihnen zu verhandeln ist müßig.
Sie verstehen nur das Eine.
Wir greifen bei Sonnenaufgang an.
Seid Ihr an unserer Seite?
Ja.
Meister Beutlin, komm her.
Das könnte dir nützlich sein.
Leg es an.
Dieses Hemd wurde
aus Silberstahl geschmiedet.
Mithril,
so haben es meine Vorfahren genannt.
Keine Klinge kann es durchdringen.
Ich sehe lächerlich aus.
Ich bin kein Krieger, ich bin ein Hobbit.
Es ist ein Geschenk.
Ein Zeichen unserer Freundschaft.
Wahre Freunde findet man selten.
Ich war blind,
doch jetzt sehe ich wieder klar.
Man hat mich verraten.
Verraten?
Der Arkenstein.
Einer von ihnen hat ihn gestohlen.
Einer von ihnen ist ein Betrüger.
Thorin...
Die Aufgabe ist erfüllt.
Du hast den Berg zurück.
Ist das nicht genug?
- Verraten von meinen eigenen Leuten.
- Nein, äh...
Du hast den Menschen der Seestadt
ein Versprechen gegeben.
Ist dieser Schatz denn wirklich
mehr wert als deine Ehre?
Unsere Ehre, Thorin. Ich war dabei.
Auch ich habe mein Wort gegeben.
Und ich bin dankbar dafür.
Das war großmütig.
Aber der Schatz in diesem Berg
gehört nicht den Menschen
aus der Seestadt.
Dieses Gold...
gehört uns.
Uns allein.
Bei meinem Leben,
ich werde mich von keiner einzigen
Münze trennen.
Keinem
noch so
kleinen Stück davon.