Eisenfuß.
Hey, Thorin!
Eisenfuß ist gekommen!
Wer ist das?
Glücklich sieht er nicht aus.
Das ist Dain, der Herr der Eisenberge.
Thorins
- Vetter.
- Sind sie sich ähnlich?
Für mich war Thorin
immer der Vernünftigere von beiden.
Guten Morgen.
Wie geht's uns allerseits?
Ich hätte einen kleinen Vorschlag zu machen,
wenn ihr mir einen Augenblick eurer Zeit
schenken würdet.
Wärt ihr so freundlich
und verschwindet von hier!
Ihr alle!
Und zwar sofort!
Haltet die Stellung!
Oh, aber nicht doch, Fürst Dain.
Gandalf der Graue.
Sagt diesem Gesindel,
es soll verschwinden, sonst tränke ich
den Boden mit ihrem Blut!
Ein Krieg zwischen
Zwergen, Menschen und Elben ist unnötig.
Ein Heer von Orks
marschiert auf den Berg zu.
Haltet Eure Streitmacht zurück.
Vor Elben halte ich überhaupt nichts zurück.
Und schon gar nicht
vor diesem ehrlosen Waldland-Kobold.
Er wünscht sich nur
das Schlechteste für mein Volk.
Und sollte er sich zwischen
mich und meine Sippe stellen,
dann spalte ich ihm seinen hübschen Schädel!
Mal sehen,
ob er dann immer noch so fein lächelt.
Dain,
wartet!
Sollen sie vorrücken.
Wir werden sehen, wie weit sie kommen.
Glaubst du, ich gebe auch nur
einen toten Hund auf deine Drohungen,
du spitzohrige
Prinzessin?
Hört ihr, Freunde? Es geht los!
Verpassen wir den Dreckskerlen
eine ordentliche Abreibung!
Zieht eure Männer zurück.
Um Eisenfuß und sein Gesindel
kümmere ich mich.
Nun gut.
Bringen wir's hinter uns.
Schickt die Widder.