Die Adler kommen.
Bilbo.
Nicht bewegen. Nicht bewegen. Lieg still.
Oh. Mm. Mm.
Ich bin froh, dass du hier bist.
- Psst, psst.
- Ah.
Ich möchte in Freundschaft von dir scheiden.
Nein.
Du, du gehst nirgendwohin, Thorin.
Du wirst leben.
Ich möchte zurücknehmen,
was ich am Tor gesagt habe.
Du hast getan, was ein wahrer Freund tut.
Vergib mir.
Ich war zu blind, es zu sehen.
Es tut mir so leid,
dass ich dich in solche Gefahr gebracht habe.
Nein, ich bin froh, dass ich mit dir
durch die Gefahren gehen durfte, Thorin.
Um jede bin ich froh.
Das ist viel mehr,
als irgendeinem Beutlin zukommt.
Lebe wohl,
Meisterdieb.
Kehr zu deinen Büchern zurück.
Und zu deinem Sessel.
Pflanz deine Bäume.
Sieh zu, wie sie wachsen.
Gäbe es nur mehr,
die ein Zuhause höher achten,
als Gold.
Diese Welt wäre ein viel glücklicherer Ort.
Nein. Nein, nein, nein. Nein.
Nein, Thorin. Wag es ja nicht.
Thorin.
Thorin. Thorin, halte durch.
Halte durch.
Die Adler...
Die Adler... Die Adler sind da.
Thorin?
Die A...