Heute Abend gibt es ein großes Fest.
Lieder werden gesungen,
Geschichten werden erzählt.
Und Thorin Eichenschild
wird zur Legende werden.
Ich weiß,
dass ihr ihn auf diese Weise ehren müsst.
Aber für mich war er das nie.
Er war...
Für mich...
Er war..
Ich mache mich leise davon.
Sagst du den anderen Lebewohl?
Warum sagst du es ihnen nicht selbst?
Wenn ihr wieder mal
nach Beutelsend kommt, äh...
Tee gibt's um 4.
Es ist genug da.
Ihr seid jederzeit willkommen.
Äh...
Ihr braucht nicht anzuklopfen.
Ah, die Grenze zum Auenland.
Hier muss ich dich verlassen.
Schade.
Es ist recht angenehm,
wenn man einen Zauberer bei sich hat.
Die bringen anscheinend Glück.
Du denkst doch wohl nicht,
dass du bei all deinen Abenteuern
mit heiler Haut davongekommen bist,
war nur Glück?
Zauberringe darf man nicht
leichtfertig benutzen, Bilbo.
Halte mich nicht zum Narren.
Ich weiß,
du hast einen in den Orkstollen gefunden.
Und seitdem habe ich
ein Auge auf dich.
Dem Himmel sei Dank.
Lebe wohl, Gandalf.
Lebe wohl.
Du brauchst dich, äh,
um diesen Ring nicht zu sorgen. Er ist mir
bei der Schlacht aus der Tasche gefallen.
Ich habe ihn verloren.
Du bist ein sehr feiner Kerl, Bilbo Beutlin.
Und ich habe dich sehr gern.
Aber du bist nur ein kleiner Bursche,
auf der großen weiten Welt.
Moment mal,
das ist die Aussteuertruhe meiner Mutter.
Und das ist mein Stuhl.
Ah... Bring die Sitzbank sofort zurück!
Was ist hier los?
Guten Tag, Herr Bilbo.
Sie dürften gar nicht hier sein.
Wie meinen Sie das?
Na, weil Sie doch
für tot erklärt worden sind und alles.
Ich bin nicht tot.
Weder erklärt noch sonst wie.
Ich glaube nicht, dass das erlaubt ist.
Herr Bilbo!
19, 20. 21?
Wer erhöht auf 21?
Ha, ha. Verkauft an Frau Bolger.
Jetzt haben Dicks Füße endlich ein Plätzchen.
Höre ich hierfür ein Gebot?
Gefertigt im Auenland.
Nicht das schnöde
nachgemachte Zwergenzeugs.
Halt!
- Das ist ein Irrtum!
- Wer sind Sie?
Was soll das, wer ich bin?
Du weißt ganz genau, wer ich bin,
Lobelia Sackheim-Beutlin.
Das ist mein Zuhause!
Und das sind meine Löffel.
Verbindlichsten Dank.
- Das ist höchst regelwidrig.
- Verzeihung.
Es sind mehr als 13 Monate vergangen
seit dem Verschwinden.
Wenn Sie tatsächlich
Bilbo Beutlin und unverstorben sind,
können Sie das beweisen?
Was?
Nun, irgendein Schriftstück
mit Ihrem Namen darauf würde reichen.
Na gut. Gut.
Der Vertrag zu meiner Beschäftigung als...
Als was ist ja egal.
Da. Meine Unterschrift.
Ja, also, äh...
Es scheint seine Richtigkeit zu haben.
Ja.
Mir scheint, es gibt da keine Zweifel.
Wer ist diese Person,
die Ihre Dienste in Anspruch genommen hat?
Thorin Eichenschild?
Er...
Er war mein Freund.
Nein, danke!
Wir brauchen keine weiteren Besucher,
Gratulanten oder entfernte Verwandte.
Und was ist mit
sehr alten Freunden?
Gandalf?
Bilbo Beutlin.
Mein lieber Gandalf! Ha, ha!
Schön, dich zu sehen.
111 Jahre alt. Ist das zu glauben?
Komm! Komm rein!